"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24922277,coraz-blizej-osobnego-budzetu-strefy-euro-polska-powinna-pilnowac.html",Coraz bliżej osobnego budżetu strefy euro. Polska powinna pilnować innych krajów UE,"Coraz bliżej budżetu strefy euro, choć nie tak ambitnego jak początkowo planowano. Unijni przywódcy na szczycie w Brukseli zrobili pierwszy krok na drodze do jego utworzenia. Zaakceptowali wcześniejsze ustalenia ministrów finansów strefy euro.","Na utworzenie budżetu eurolandu naciskała od dawna Francja. Polska była sceptyczna. Na razie ambitne plany zostały ograniczone. Budżet, który w 2021 roku zostanie wdrożony będzie częścią unijnego budżetu. Jego stworzenie nie będzie się wiązało z osobnymi instytucjami. Jest to dobrą wiadomością dla Polski i krajów spoza strefy euro. Nie będzie wysoki, mówi się o kilkudziesięciu miliardach euro na 7 lat.
Kraje, które nie mają euro muszą teraz pilnować, aby podczas negocjacji w sprawie wydatków całej Unii, nie nastąpiło przesunięcie funduszy ze wspólnej kasy do budżetu eurolandu.
Budżet strefy będzie czymś w rodzaju funduszy spójności, bo będą z niego finansowane reformy w strefie euro zgodnie z wytycznymi przywódców państw ze wspólną walutą. Nie będzie miał funkcji stabilizacyjnej. Miała ona polegać na tym, że jeśli jakiś kraj eurolandu wpadnie w tarapaty finansowe, wtedy automatycznie będzie uruchamiane wsparcie. Na to jednak nie chciały się zgodzić kraje Północy dbające o dyscyplinę finansową.",Fot. Riccardo Pareggiani / AP Photo,"Jeszcze jedna kadencja sekty i będziemy poza UE. Wówczas co nas będzie obchodził ich budżet?-@@@-Akurat to dobrze. Rozszerzenie UE poszlo za szybko I za daleko. Niektore kraje w tym Polska spowalniaja utworzenie panstwa federacyjnego. Nie da sie juz ich wyrzucic wiec trzeba uciec do przodu.

A dla zwyklych Polakow tez dobrze - ci co wierza w polskie przywodctwo dla siebie zostana u siebie a kto sadzi inaczej emigruje.-@@@-bardzo dobrze - mam nadzieje że zmieni się rząd i opozycja wprowadzi Euro

mam dosyć płacenia za espresso więcej niż we Włoszech, o pietruszce nie wspomnę...-@@@-Państw w Uni z Euro jest zdecydowana większość więc okrojenie dotacji dla Polski jest tylko sprawą
czasu.-@@@-Pilnowac? Jesli taki budzet wejdzie w zycie, to rzad PiS bedzie darl jape, jaka ta Unia jest dla nas niedobra, ale wszyscy ich zleja, bo juz dawno Polska mogla przyjac euro. Ale nie, bo Prezes, swiatowej slawy ekonomista, stwierdzil ze euro jest be. I bedzie zdziwko, jak kraje euro pokaza nam srodkowy paluszek przy najblizszej okazji. Jeszcze moze gdybysmy mieli dobre stosunki z Niemcami, Francja, itp, ale przeciez PiS sklocil nas juz chyba z kazdym krajem w Europie.-@@@-Wprowadzenie €uro gwarantuje stabilność walutową w kraju.
A trzymanie się złotówki obniża zarobki w Polsce.
10 lat temu 1€ kosztowało 3 pln, a 1$ kosztował 2 pln.
A dziś to odpowiednio 4,27 za € i 3,8 z $
Gdybyśmy mieli od 10 lat €uro byśmy byli dużo zamożniejsi.
Mogę nawet wysunąć hipotezę że w przeliczeniu na € czy $ to 10 lat temu zarabialiśmy więcej niż dziś.-@@@-krok w dobrym kierunku, niedlugo pisdziajstwo zostanie na lodzie ze swoimi obiecankami i rozdawnictwem-@@@-Czyli Polska prawie poza UE. Tego pragnie PiS i Kaczor.-@@@-I tak slowacja, kraje baltyckie beda zgarniac kase a nam pozostanie nasza polska duma."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114962,7239341,Jaka_piekna_katastrofa.html",Jaka piękna katastrofa,"Nadchodzi koniec świata. Na razie w kinach, w najnowszym filmie mistrza współczesnego kina katastroficznego Rolanda Emmericha ?2012?","Majowie w swoim wielkim kalendarzu wyznaczyli 13 cykli. Ostatni z nich kończy się 21 grudnia 2012 roku. Po tej dacie nie ma już nic. W 2012 roku Ziemię czeka kataklizm o niespotykanej skali. Przekonują się o tym bohaterowie najnowszego filmu specjalisty od kina katastroficznego Rolanda Emmericha, który po inwazji kosmitów w ""Dniu Niepodległości"" i wielkim zlodowaceniu z ""Pojutrza"" postanowił znów doświadczyć Ziemian, tym razem organizując koniec świata.

2012 - zwiastun filmu


W ""2012"" wszystko jest jeszcze większe, jeszcze bardziej spektakularne i jeszcze bardziej ostateczne. Czy ludzkość ma jakieś szanse, kiedy Los Angeles zostaje pochłonięte przez trzęsienie ziemi, wybucha superwulkan Yellowstone, Chrystus górujący nad Rio de Janeiro spada ze skały, Biały Dom zostaje zalany przez ogromną falę tsunami, a Watykan wali się w gruzy, grzebiąc tysiące wiernych (Emmerich planował zburzyć także Al-Kabę w Mekce, ale w końcu zabrakło mu odwagi)?

Biorąc pod uwagę, że sam Emmerich planuje 21 grudnia 2012 roku spędzić na nartach, to chyba tak. Po jego filmach nikt nie spodziewa się wielkich uniesień, fantastycznych dialogów czy filozoficznej głębi. Katastrofa ma być wielka, efekty specjalne mają zapierać dech w piersiach, a filmowy rollercoaster ma się nigdzie nie zatrzymywać na dłużej.

Kiedy Los Angeles wali się do oceanu, pisarz Jackson Curtis (idealny do roli everymana John Cusack) wyrusza w desperacką podróż, próbując ocalić siebie, swoje dzieci i byłą żonę w świecie, w którym właśnie zaczyna się globalna katastrofa. Czy amerykański prezydent Thomas Wilson (Danny Glover) stanie na wysokości zadania i będzie umiał pomóc swoim rodakom? Czy będzie miał odwagę powiedzieć im, co ich czeka, czy jest plan ratunkowy? Dokąd mogą zaprowadzić ludzkość słowa radiowego gwiazdora? I kto buduje arki dające garstce szansę na przetrwanie? Premiera ""2012"" jutro.

Koniec świata mamy jak w banku

Filmowo świat, a precyzyjniej - nasza cywilizacja - skończyła się już kilkanaście razy. Katastroficzne wizje filmowców podzielają naukowcy. Są zgodni, że czeka nas prawdziwy koniec świata. Tylko nie wiadomo kiedy. Oto kilka potencjalnych scenariuszy:

21 12 2012

Koniec świata według kalendarza Majów. Rozpopularyzowny przez ,,Proroctwo Oriona na rok 2012"" Patrica Geryla. Belgijski pisarz i astrofizyk-amator twierdzi, że w roku 2012 Słońce osiągnie szczyt aktywności, co spowoduje zmiany w polu magnetycznym wokół Ziemi. W konsekwencji bieguny mają się przesunąć, za nimi podążą kontynenty, co ostatecznie spowoduje trzęsienia ziemi i gigantyczne fale tsunami, które zaleją miasta.

Uderzenie asteroidy

W 2004 roku NASA sporządziła raport, według którego powinniśmy przygotować się na to, że w 2009 roku uderzy w nas planetoida Apophis. Dziś już wiadomo, że zderzenia raczej nie będzie, ale jakie dokładnie będą skutki jej zbliżenia się do Ziemi, trudno przewidzieć.

2060

Taką datę na koniec świata wybrał sam sir Isaac Newton. Genialny naukowiec wyliczył ją ponoć na podstawie Biblii. Czy miał rację, przekonamy się za pół wieku.

Megatsunami

Wielka fala o wysokości nawet 1,5 km, która zaleje wschodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych (może ją wywołać np. osunięcie się do wody jednej z wysp na Oceanie Atlantyckim). Raczej nie zabije całej ludzkości, ale mieszkańcy wysp i wybrzeży kontynentów będą skazani na zagładę.

Superwulkan

Superwulkany istnieją w różnych miejscach globu, ale największą sławą cieszy się ten w Parku Narodowym Yellowstone, którego aktywność ostatnio wzrosła. Gdyby wybuchł, zniszczyłby znaczną część Stanów Zjednoczonych i doprowadził do ochłodzenia klimatu, a może nawet epoki lodowcowej, z powodu olbrzymich ilości tlenków siarki uwalnianych do atmosfery (stworzyłyby wokół planety cienki welon kwasu siarkowego, odbijający światło słoneczne przez wiele lat). Kiedy ok. 75 tys. lat temu wybuchł superwulkan Toba na Sumatrze, o mało nie doprowadził do zagłady całkiem nowego gatunku homo sapiens.

A teraz na serio - zniszczy nas Słońce

Komentuje doktor Weronika Śliwa, astronom z Centrum Astronomicznego PAN

Ludzkość wykończyć może rzecz banalna, czyli globalna epidemia albo jakaś katastrofa związana z bronią jądrową. A ze zjawisk pozaziemskich? Uderzenie jakiegoś ciała kosmicznego raczej nie zabiłoby całej ludzkości, ale mogłoby nam poważnie utrudnić przetrwanie. Jeśli zauważymy zagrożenie z odpowiednim wyprzedzeniem, najlepiej kilkuletnim, być może będziemy zdolni tę asteroidę unieszkodliwić. Niekoniecznie jak w filmie ""Armageddon"", zakładając w niej ładunki wybuchowe, bo nie wiemy do końca, jak taka asteroida mogłaby na wybuch zareagować. Prawdopodobne metody są trzy: jedna zakłada umieszczenie koparki, która będzie rozkopywać asteroidę i jej części wyrzucać za siebie; druga - dołączenie silnika odrzutowego, który zepchnie ją z toru kolizyjnego z Ziemią; trzecia - tzw. żagiel słoneczny, czyli pomalowanie powierzchni srebrną farbą tak, żeby odbijała światło słoneczne, co też zmieni tor lotu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22885376,uwazajcie-na-drogach-bedzie-slisko-skrot-dnia.html",Uważajcie na drogach! Będzie ślisko [SKRÓT DNIA],,"Rządowe Centrum Bezpieczeństwa ostrzega: tej nocy możliwe są opady marznącej mżawki, która może spowodować gołoledź. Ostrzeżenia pierwszego stopnia wydano dla południowej i wschodniej Polski oraz Mazowsza.
Trzęsienie ziemi w opozycji. Po środowych głosowaniach ws. projektów dotyczących aborcji z PO usunięto trójkę konserwatywnych posłów. Z kolei w Nowoczesnej trójka posłów zawiesiła się w prawach członka na miesiąc. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Ryszard Czarnecki może stracić funkcję. Liderzy czterech unijnych frakcji domagają się jego dymisji ze stanowiska wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Wszystko przez nazwanie europosłanki PO ""szmalcownikiem"". CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Rosja odpowiada podkomisji smoleńskiej. ""Wersja o eksplozji na pokładzie tupolewa była sprawdzona przez Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wśród najpilniejszych i nie znalazła potwierdzenia"" - napisano. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Julian Assange z ekwadorskim obywatelstwem. Założyciel portalu WikiLeaks od 2012 przebywa w ekwadorskiej ambasadzie w Londynie, gdzie udzielono mu azylu. Assange jest bowiem ścigany przez szwedzką prokuraturę w związku z zarzutami gwałtu.",PIOTR SKÓRNICKI,No to zakladamy buty z lyzwami.......i spoko.
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,11923735,Rodos_wakacje___rejs_na_Wyspe_Chalki.html",Rodos wakacje - rejs na Wyspę Chalki,"Chalki należy do wysp położonych najbliżej Rodos. Z tego względu wyspa stanowi atrakcyjny cel na krótką wycieczkę w czasie wakacji na Rodos. Można się tu dostać łodzią lub promem odpływającymi z miasta Rodos, które najczęściej po drodze zawijają do Skala Kamirou.","Rodos wakacje - Wyspa Chalki

Nazwa Chalki pochodzi prawdopodobnie od słowa ""miedź"" (chalkos), ale nie znaleziono dowodów na to, że kiedykolwiek istniały tu kopalnie tego surowca.

To jedna z najmniejszych wysp Dodekanezu (37 km2, długość 10 km, szerokość 3, linia brzegowa 34 km), a zarazem siedziba najmniejszej gminy w Grecji - poza Chalki tworzy ją kilka okolicznych wysepek, w sumie zamieszkanych przez ok. 400 osób. Spodoba się tu przede wszystkim osobom ceniącym spokój i ciszę. Na wyspie jest tylko jedna miejscowość - Emporio (także Imporio i Nimborio, niekiedy nazywana po prostu Chalki), dysponująca portem i sztuczną plażą Pontamos (piasek dowożony z innych miejsc), poza tym dominują górzyste tereny ze wzniesieniami przekraczającymi 500 m n.p.m. Najwyższy z nich, Maistro, liczy 593 m n.p.m. Moment, w którym dopływa się do portu, usytuowanego w głęboko wciętej w ląd zatoce, pozostawia niezatarte wspomnienia, bo podobnie jak na Symi oczom turystów ukazują się biało-złote domy z czerwoną dachówką wznoszące się amfiteatralnie ponad nabrzeżem.

Rodos wakacje - atrakcje Wyspy Chalki

Port Imporios powstał w XIX w. po opanowaniu plagi piratów, uniemożliwiających rozwój miejscowości nadbrzeżnych małych wysp. Dzielnica mieszkalna, Chorio, otacza wzgórze, na którym wznosi się zamek, a znajdujące się tam kamienne domy również przypominają o dawnej świetności Chalki. Na uwagę zasługuje neoklasycystyczny budynek Rady Miejskiej, kamienna wieża zegarowa i kościół św. Mikołaja z 1861 r. z piękną dzwonnicą i rzeźbionym drewnianym ikonostasem. Przy budowie świątyni wykorzystano materiał ze zrujnowanych świątyń Apollina usytuowanych w pobliżu portu. Na wzgórzu nad miasteczkiem wznoszą się trzy średniowieczne wiatraki. Dziś osada jest częściowo opustoszała, ale od kilkudziesięciu lat dzięki turystyce systematycznie się rozwija. W 1983 r. greckie Ministerstwo Młodzieży ogłosiło Chalki światowym centrum przyjaźni młodzieży świata, dzięki czemu w miasteczku odbyło się wiele imprez muzycznych, zlotów młodzieżowych i wycieczek zorganizowanych.

Spośród kilku świąt religijnych szczególnie uroczyście celebrowany jest dzień św. Jana z Alakry (29 sierpnia), ściągający do położonego na zachodnim krańcu wyspy klasztoru pod tym właśnie wezwaniem całą miejscową ludność i wielu Chalkijczyków rozproszonych po świecie. Nieopodal znajdują się również czczone klasztory św. Trójcy i św. Krzyża. Na maleńkiej wysepce znajduje się blisko 350 kaplic i kapliczek.

Mieszkańcy do dziś zachowali własną specyficzną gwarę i charakterystyczną odmianę greckiego folkloru.

Na wyspie nie ma naturalnych źródeł wody, więc od czasów antycznych zbiera się tu deszczówkę do cystern i basenów. Mimo to starożytni pisarze wspominali o Chalki jako o prężnym ośrodku rolniczym, gdzie w żyznych dolinach dzięki dobremu klimatowi zbierano plony dwa razy w roku. Dawniej rosły tu nawet lasy cyprysowe i sosnowe, ale dziś klimat się zmienił i tylko gdzieniegdzie można dostrzec niewielkie sady, zarośla krzaków, rododendrony i zioła, przede wszystkim szałwię i tymianek.

Warto wiedzieć, że na Chalki zasadniczo wszędzie trzeba się poruszać na piechotę, bo turystyczny ruch samochodowy i motocyklowy jest zabroniony. W porcie nie ma stacji benzynowej dla jachtów.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2518348.html",Białystok walczy z kościelnymi złodziejami,"Najpierw zginęły gwoździe, potem kątówka. Budowa świątyni dopiero się zaczęła, dlatego wspólnie z ludźmi postanowiliśmy jej pilnować.","Tak rozpoczyna swą opowieść ks. Wiesław Szanciło, proboszcz parafii św. Jana Chrzciciela w podbiałostockich Dojlidach Górnych. Tylko w grudniu i styczniu w Białymstoku oraz okolicach było siedem włamań do kościołów i jedno na plebanię. Złodzieje rozbijali skarbonki z ofiarami wiernych. Kradli sprzęt nagłaśniający, wzmacniacze, mikrofony.

Dojlidy Górne leżą tuż za rogatkami Białegostoku. Parafia św. Jana Chrzciciela powstała kilka lat temu. W wykańczanej kaplicy od stycznia odprawiane są msze.

- Brakowało nam pieniędzy na alarm, więc postanowiliśmy sami pilnować - mówi proboszcz.

Powstała lista z dyżurami. W sumie świątyni strzeże teraz kilkadziesiąt osób. Dyżur trwa od wieczora do rana. Odkąd pilnują kaplicy, z terenu świątyni nic nie zginęło. Nie było nawet próby włamania.

Większość białostockich kościołów i cerkwi chronią tylko zamki w drzwiach. - Nie trzeba być zawodowcem, żeby złamać takie zabezpieczenia. Najlepsza byłaby elektronika - ocenia szef białostockiej policji insp. Jacek Warchoł.

- Nie stać nas na to - zgodnie odpowiadają okradzeni proboszczowie. Alarm to kilka tysięcy złotych.

Białostocka policja zatrzymała w zeszłym tygodniu dwóch złodziei, którzy okradli sześć kościołów. Wpadli, kiedy chcieli włamać się do katedry. Zadziałał alarm.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24928197,policja-w-domu-partnerki-borisa-johnsona.html",Policja wezwana do domu partnerki Borisa Johnsona. Sąsiada zaniepokoiła kłótnia. Nagrał ją,"Boris Johnson może wkrótce zostać kolejnym premierem Wielkiej Brytanii. W weekend w mediach jest o nim głośno z innego powodu. Chodzi o interwencję policji w londyńskim mieszkaniu, które zajmuje ze swoją partnerką Carrie Symonds.","""The Guardian"" opisał, że sąsiad nowej partnerki Borisa Johnsona - konserwatywnego polityka, kandydata na nowego premiera Wielkiej Brytanii - usłyszał w piątek w nocy odgłosy kłótni dochodzące z mieszkania Carrie Symonds. Sąsiad - imieniem Tom Penn - przekazał dziennikarzom, że odbierając jedzenie od dostawcy, usłyszał niepokojące hałasy. Jak mówi, zaczął nagrywać te odgłosy, po czym z żoną ustalili, że zawiadomią policję. Wcześniej - twierdzi Penn - trzykrotnie pukał do sąsiadów, ale nikt mu nie otworzył.  
Carrie Symonds - według nagrania opisanego przez dziennikarzy ""Guardiana"" - miała krzyczeć m.in. ""spadaj"", ""wynoś się z mojego mieszkania"" i ""masz wszystko gdzieś, bo jesteś rozpuszczony. Nie dbasz o pieniądze, o nic"" (chodziło ponoć o sofę, którą Johnson zalał czerwonym winem). Boris Johnson z kolei miał odmawiać wyjścia i wykłócać się o swojego laptopa. Z domu - według relacji sąsiada - dobiegł później głośny dźwięk, po którym nastała cisza. 
Scotland Yard w oświadczeniu przekazał, że policjanci przybyli na miejsce w piątek 21 czerwca, 24 minuty po północy, i rozmawiali z osobami przebywającymi pod wskazanym adresem i wszyscy są bezpieczni. ""Nie było powodów do interwencji policji"" - stwierdzili, nie wymieniając nazwisk Johnsona ani Symonds.
Carrie Symonds nie skomentowała doniesień. Sam Boris Johnson konsekwentnie odmawia komentarza. 
Sąsiad wydał oświadczenie
Tom Penn w późniejszym oświadczeniu tłumaczył, że po przyjeździe policji skontaktował się z ""Guardianem"" w ""interesie publicznym"". Jego zdaniem ktoś, kto może zostać nowym premierem Wielkiej Brytanii, powinien być odpowiedzialny za swoje zachowanie. Zaznaczył, że głosował za pozostaniem Wielkiej Brytanii w UE; teraz on i jego partnerka są obiektem ""fałszywych oskarżeń"" ze strony części mediów. CNN relacjonuje, że brytyjskie tabloidy przypisywały parze poglądy lewicowe i motywacje polityczne. 
Rywal Borisa Johnsona komentuje
Polityczna przyszłość Johnsona właśnie się waży. Jego rywalem do stanowiska premiera Wielkiej Brytanii jest Jeremy Hunt. Członkowie Partii Konserwatywnej będą wkrótce wybierać między nimi dwoma w głosowaniu korespondencyjnym, a rezultat głosowania ma być znany w 22 lipca. Do tej pory liderem był Johnson. 
Po publikacji na temat wizyty policji, Jeremy Hunt stwierdził w rozmowie ze Sky News, że Johnson powinien teraz pokazać, że umie odpowiedzieć na trudne pytania. ",Ben Birchall / AP / AP,"Konserwatyści już tak mają. Awantury domowe to podstawowa sprawa, na tym polega zacieśnianie więzów rodzinnych..-@@@-I dla tego naczelnik mieszka tylko z kotem. Jak się z nim kłóci to przynajmniej jest cicho-@@@-Wpierw jeden dzielny konserwatysta wyprowadza za kark protestująca kobietę a potem Borys ma awanturę taka, że kilkoro sąsiadów (co najmniej z dwóch innych mieszkań) chcąc nie chcąc bierze w niej udział.
Borys to chodzące liability dla UK.-@@@-Czy kłócili się po rosyjsku ?-@@@-Takie oszołomy chcą przejąć władzę !!! A u naszego cisza nawet kot nie zamiauczał na 70-dziesiątekę...-@@@-te ""konserwatysty"" często są strasznymi sukrwysynami, jak u nas im pacejnt więcej gada o bogu, honorze i ojczyźnie to znaczy, że ma to wszystko gdzieś-@@@-To ""coś"" ma partnerkę?-@@@-Jak na 'polityka' startujacego do stolka premiera GB, wystawil sobie bardzo niepochlebna opinie.
I mam nadzieje, ze owa zadecyduje o tym, kto zostanie tam premierem.
On nigdy nie nalezal do tych, ktorego ja zycze Anglii. Wrecz odwrotnie.
Maja teraz dobra okazje pozbycia sie jego kandydatury.-@@@-Z kotem i bez sasiadow - najpewniej??"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,1891311.html",Nie taki Niemiec sknera...,"Najwięcej na podróże zagraniczne wydają Niemcy - w zeszłym roku 52,5 mld euro","Swoje zarobki i emerytury najchętniej zostawiali w Hiszpanii, Włoszech i Austrii. Na kolejnych miejscach znalazły się Czechy, Polska i co ciekawe - Bułgaria. W tym roku najwięksi turyści świata wydadzą prawdopodobnie 55 mln euro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24197443,syn-wiceministra-szefem-spolki-nalezacej-do-polskiej-grupy-zbrojeniowej.html",Syn wiceministra szefem spółki należącej do Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Odpowiada za mundury,"39-letni Jakub Banaś, syn wiceministra finansów Mariana Banasia, jest prezesem Przedsiębiorstwa Sprzętu Ochronnego ""Maskpol"", będącego częścią Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Podkreśla, że pracę dostał dzięki zawodowym osiągnięciom i nie uczestniczył w tym jego ojciec.","Jakub Banaś, syn wiceministra finansów Mariana Banasia, od września jest prezesem Przedsiębiorstwa Sprzętu Ochronnego ""Maskpol"" - podaje Wp.pl. 39-latek objął to stanowisko we wrześniu.
Spółka ""Maskpol"" jest częścią Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Zajmuje się m.in. produkcją hełmów, kamizelek kuloodpornych, masek przeciwgazowych, tarcz, pałek i ubiorów przeciwuderzeniowych. Ochronne umundurowanie produkowane przez ""Maskpol"" trafia nie tylko do wojska, ale również do policji i straży granicznej.
  Jakub Banaś w rozmowie z Wp.pl przekonuje, że stanowisko zawdzięcza nie ojcu, a wiedzy, doświadczeniu i decyzjom, które podejmował jeszcze jako doradca zarządu.
""Nowy prezes podkreśla, że jego sukcesem jest zlecenie szycia mundurów polskim podwykonawcom, w tym zakładom pracy chronionej „Elremet” i „Wybrzeże”. Materiał na mundury również jest produkowany w Polsce"" - informuje portal.
Kilka dni temu Polska Grupa Zbrojeniowa informowała, że ""Maskpol"" dostarczy Siłom Zbrojnym 148 tys. mundurów polowych oraz letnich za kwotę ok. 80 mln zł. - Kolejne zamówienie, które nasza firma zrealizuje dla Sił Zbrojnych RP jest najlepszym potwierdzeniem jakości naszych wyrobów - komentował wówczas Jakub Banaś.
Jakub Banaś w spółce ""Maskpol""
Jak czytamy na stronie spółki ""Maskpol"", Jakub Banaś jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego, a także doktorantem wdrożeniowym na Wydziale Zarządzania, Informatyki i Finansów Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu.
Do Polskiej Grupy Zbrojeniowej trafił w 2017 r., został tam dyrektorem wykonawczym. W marcu tego roku objął stanowisko doradcy zarządu PGZ, a w czerwcu - pełnomocnika zarządu spółki Maskpol ds. kontraktów mundurowych.Kilka miesięcy później był już prezesem zarządu.
W latach 2010-2016 był dyrektorem finansowym spółki X4 Poland, zajmującej się hotelarstwem. Od 2010 do 2013 r. był dyrektorem generalnym i członkiem zarządu spółki Drabest, działającej w branży metalurgicznej.
Przez 4 lata był również partnerem w Krakowskiej Kancelarii Prawa Gospodarczego, a przez 3 lata (do 2017 r.) dyrektorem zarządzającym w firmie doradztwa strategicznego Open Qualis.
Rzeczniczka rządu: Dzieci polityków są zdolne, wykształcone, znają języki i nie potrzebują mamy albo taty","https://www.youtube.com/watch?time_continue=65&v=nlXLdn5KL3E, TV Maskpol","Syn Stalina, Wasilij z wieku 25 lat został generałem majorem lotnictwa...
Musiał być dobry, a jego tata też na pewno nic o tym nie wiedział ;)-@@@-Mają rozmach sk....syny-@@@-Przypominam, że to PIS zlikwidował konkursy na wysokie stanowiska. Jak sądzicie, dlaczego?
OŚMIORNICA-@@@-Dlaczego PiS tak bardzo nienawidzi Polski i Polaków ? Przecież kradną nam tyle pieniędzy ...-@@@-Posady i Stanowiska! Złote Dzieci PIS.-@@@-Następny pisiewicz. Ma kwalifikacje: ma książeczkę wojskową, strzelał z wiatrówki i od małego lubił się bawić w wojnę.
Pisiej ośmiornicy ciąg dalszy.-@@@-Genialna partia genialnych czlonkow majacych genialne dzieci. Jakie szczescie, ze to wlasnie Polsce sie przytrafilo.-@@@-PiS chce powołania Centralnego Rejestru Oświadczeń, w którym każdy mógłby sprawdzić zarobki i zatrudnienie urzędników i ich rodzin.
Tak było w 2012 roku.
I cóś się odwidziało pisiorkom?
Ani widu ani słychu.-@@@-PiSdecja przebiła już Samoobronę. Pamiętam jak te chamy w gumofilcach paradowały po sejmowych korytarzach a na czele posłanka Wiśniowska, która mówiła, ""nasze dzieci są zdolne i muszOM gdzieś pracować.""
Za to bydełko PiSdeckie już się czepiło żony Trzaskowskiego za jej posadę w magistracie. Tylko, że ona tam pracuje dużo dłużej niż on jest prezydentem Warszawy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24812553,bartlomiej-sienkiewicz-w-gazeta-pl.html","Bartłomiej Sienkiewicz w Gazeta.pl: jeśli żaden z biskupów nie pójdzie do więzienia, to państwo nie zda egzaminu","Gościem Gazeta.pl jest Bartłomiej Sienkiewicz, analityk i publicysta, były szef MSW w rządzie Donalda Tuska. - To najbardziej nerwowy czas w polityce i przypomina hazard - mówi o końcówce kampanii. Jak podkreśla, ""związek PiS z Kościołem zaczyna być dużym kłopotem politycznym"". I podkreśla: jeśli którzyś z polskich biskupów nie trafi do więzienia za krycie pedofilów, to będzie to znaczyć, że ""państwo nie zdało egzaminu w elementarnym sensie"".","Obejrzyj cały wywiad z Bartłomiejem Sienkiewiczem:
Obejrzyj także:
Joanna Scheuring-Wielgus w Gazeta.pl: Oddałam psy do schroniska. Mogę wpłacić 20 tys. zł na ich utrzymanie
Adam Bielan w Gazeta.pl: Wolałbym, aby publikacja ""Tylko nie mów nikomu"" nastąpiła wcześniej",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Sienkiewicz jeden z mądrzejszych facetów w tym kraju, co pokazała już rozmowa w Sowie. Oczywiscie suweren nawet jej nie zrozumial, a podniecil sie osmiorniczkami i wodka za 2 stowy.-@@@-Na razie to biskupi wieją do klasztorów i szpitali. Na takich rozwiązaniach problemu pedofilii w kk się skończy.-@@@-Z kościołem nie jest zblatowane pis.
Z kościołem jest zblatowane POLSKIE PAŃSTWO. I to od 30-u lat.
Oddzielenie tej mafii od państwa jest dziś RACJĄ STANU. Albo zrobimy to albo oddamy nasze dzieci jako niewolników.-@@@-Pis nie może ostro zareagować. Przecież prezes powiedział ""kto podnosi rękę na kościół ...""
A swoją drogą to im bardzo po drodze z klerem (patrz ""interesy premiera!).
Dlatego pis pozoruje działania, licząc niestety na skuteczne otumanienie swoich wyborców.-@@@-Nie wiem dlaczego PIS-owcy kpią z tego że państwo jest teoretyczne ... przecież jest .-@@@-W latach 70-tych gdy miałem 17 lat na lekcji religii ksiądz przekonywał nas, że osoba która idzie do seminarium na księdza to jest powołana przez Boga, że jest obdarzona przez Boga łaską uświęcającą. Co robi teraz Bóg? Chyba chowa się po kątach bo mu jest przykro, że powoływał pedofilii i gejów na księdza!-@@@-Kler twierdzi, że tylko Bóg ich ma prawo rozliczyć. He he-@@@-Biskup do więzienia nie pójdzie, bo biskup, jako funkcjonariusz obcego państwa polskiemu prawu nie podlega. Do wiezienia pójdzie murarz.-@@@-Słyszałem, że jeden dobrowolnie się zamknął w celi na pol roku zeby to wszystko przemyslec. W celi full service z obslugą, klimą itp. Po prostu hotel cela"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24695619,propozycja-debaty-od-biedronia-rozbawila-rzeczniczke-pis-posmialismy.html","Propozycja debaty od Biedronia rozbawiła rzeczniczkę PiS. ""Pośmialiśmy się, nie weźmiemy w tym udziału""","Propozycja debaty Schetyna-Biedroń-Kaczyński rozbawiła rzeczniczkę PiS. Beata Mazurek stwierdziła, że inicjatywa Biedronia to jego ""polityczny pomysł na zaistnienie"" i PiS nie zamierza brać w tym udziału.","W środę przed budynkiem Sejmu lider Wiosny Robert Biedroń rzucił rękawice prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu i szefowi PO Grzegorzowi Schetynie. Biedroń zaproponował im wspólną debatę przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, która miałaby odbyć się 3 maja.
Jarosławie Kaczyński, Grzegorzu Schetyno, czas przestać uciekać od najważniejszych tematów. Czas, byście wreszcie powiedzieli wszystkim, jaką macie wizję
- mówił na konferencji prasowej Biedroń.
Rzeczniczka PiS o debacie: Niepoważne przedsięwzięcie. Pomysł na zaistnienie
Do jego pomysłu odniosła się na Twitterze rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. W krótkim wpisie nie ukrywała rozbawienia tą propozycją.
Biedroń proponuje debatę z Jarosławem Kaczyńskim... No dobra, pośmialiśmy się...
Propozycja Biedronia to polityczny pomysł na zaistnienie. Nie zamierzamy brać w tym niepoważnym przedsięwzięciu udziału.
Beata Mazurek
@beatamk
Biedroń proponuje debatę z Jarosławem Kaczyńskim 
...No dobra, posmialismy się...

Propozycja Biedronia to polityczny pomysł na zaistnienie. Nie zamierzamy brać w tym niepowaznym przedsięwzięciu udziału.
2 262
12:59 - 24 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 945
Na razie nie ma odpowiedzi ze strony Platformy Obywatelskiej ws. debaty Biedronia, a jednocześnie jeszcze przed świętami to Grzegorz Schetyna wezwał do debaty Jarosława Kaczyńskiego. Nie ma jednak odpowiedzi ze strony PiS na tę propozycję.
Schetyna ponownie, w środę, zwrócił się do Kaczyńskiego, by ten przystąpił do debaty. W tweecie, który opublikował, pada też sformułowanie ""nie potrzeba do niej osób trzecich"". Można to traktować jako jasną deklarację - na lider PO na pomysł Biedronia nie przystanie.
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
Ponownie wzywam prezesa Kaczyńskiego do debaty o pozycji Polski w Europie.
Nie potrzeba do niej osób trzecich.
Zwłaszcza takich, dla których spór Polski europejskiej z antyeuropejską ""to nie ich wojna"". 
https://
twitter.com/SchetynadlaPO/
status/1119155084636540929 
…
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
Wzywam Prezesa Jarosława Kaczyńskiego do bezpośredniej  debaty między nami o miejscu Polski w Unii Europejskiej. #WielkiWybór #DebataEuropejska
950
13:51 - 24 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 527
Dzięki działalności Greenpeace możesz wspierać rozwój ekologicznego rolnictwa. Wpłać datek >>",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Podoba mi się reakcja pani rzecznik. Więcej takich występów, a do zdumionych tłumów dojdzie w końcu prawda o bolesnym ubóstwie intelektualnym starca z Nowogrodzkiej.-@@@-Słusznie panie Mazurek. Tak samo nauczyciele nie zamierzają brać udziału w cyrku notorycznego kłamcy na stadionie narodowym. Obciągajcie sobie laskę sami.-@@@-Tchórzliwy kryształek boi się publicznych debat.-@@@-Wszyscy wiedzą, że Dziewica to tchórz.-@@@-Pani Mazurek, nieładnie tak się śmiać. Każdy może ze strachu popuścić. Ale odmowę rozumiem, są powody, rzadkie, ale są.-@@@-Mazurek z domu Cieluch chciał błysnąć, ale jak zwykle mu nie wyszło.-@@@-Hehe spękał. Kaczyński doskonale pamięta lanie jakie dostał od Tuska w debatach. Drugi raz tego błędu nie popełni. Tchórz.-@@@-panie B.mazurek ten się śmieje kto się śmieje ostatni-@@@-""polityczny pomysł na zaistnienie"" i PiS nie zamierza brać w tym udziału.""

A jednocześnie te barany płaczą, że strajkujący nauczyciele nie chcą brać udziału w ""politycznym pomyśle Morawieckiego na zaistnienie"" na Stadionie Narodowym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21258998,czarnecki-i-liberadzki-wiceprzewodniczacymi-europarlamentu.html","Czarnecki i Liberadzki wiceprzewodniczącymi Europarlamentu. ""Niesamowite! Wygrałem w pierwszej turze!""","• Eurodeputowani wybrali dwóch Polaków na wiceprzewodniczących PE
• Zostali nimi Ryszard Czarnecki z PiS oraz Bogusław Liberadzki z SLD
• Czarnecki zdobył 328 głosów, Liberadzki zdobył ich 378","Ryszard Czarnecki z PiS oraz Bogusław Liberadzki z SLD zostali wybrani na wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Czarneckiego zgłosiła frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. W przypadku eurodeputowanego PiS wybór oznacza odnowienie mandatu na kolejne dwa i pół roku. Socjaliści wystawili Liberadzkiego, bo w związku z przegranymi wyborami na szefa PE mogli obsadzić większą liczbę wiceprzewodniczących w tej instytucji. Polska będzie miała teraz dwóch przedstawicieli w 14-osobowym składzie wiceprzewodniczących PE. Do tej pory naszym jedynym reprezentantem w tym gronie był Czarnecki.
Ryszard Czarnecki
✔
@r_czarnecki
Niesamowite !!!! Wygrałem w 1 turze
960
10:07 - 18 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 390
Ryszard Czarnecki
✔
@r_czarnecki
6 wynik na 15 kandydatów!! Chyba nikt na to nie liczył. Poprzednio miałem 14 wynik - tak samo , jako Protasiewicz w 2012 roku
75
10:27 - 18 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Dowiedz się więcej:
Ile głosów zdobyli Czarnecki i Liberadzki?
Na Bogusława Liberadzkiego zagłosowało 378 eurodeputowanych, co jest drugim wynikiem wśród kandydatów na wiceprzewodniczących. Na Ryszarda Czarneckiego głosowało 328 europosłów, co jest szóstym wynikiem. W pierwszej turze wybrano 10 z 14 wiceprzewodniczących. ""Jestem jedynym Polakiem, któremu udało się uzyskać ponowny wybór. Szósty wynik (...) jest fantastyczny, bo doceniono moją 2,5-letnią, ciężką pracę. W 2014 roku miałem 14. wynik w głosowaniu. Obaliliśmy mit o izolacji międzynarodowej Polski"" - napisał w oświadczeniu Czarnecki. Dodał, że skoro Jacek Protasiewicz z rządzącej wówczas PO w 2012 roku uzyskał 204 głosy, a on dziś 328, ""to najlepiej to świadczy, że Polska po dobrej zmianie ma silną pozycję międzynarodową"". 
Kto jest przewodniczącym Parlamentu Europejskiego?
We wtorek został nim kandydat największej frakcji w PE, centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej, Włoch Antonio Tajani. Były unijny komisarz ds. transportu i przemysłu zdobył w czwartej, finałowej rundzie 351 głosów poparcia, pokonując kontrkandydata z Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów Gianniego Pittellę, który uzyskał 282 głosy. Tajani zastąpi na stanowisku niemieckiego socjalistę Martina Schulza. 63-letni Antonio Tajani to wieloletni europoseł i były komisarz UE. Pochodzący z Rzymu konserwatywny polityk ukończył prawo. Pracował jako dziennikarz; był prezenterem programu informacyjnego w radiu RAI oraz szefem rzymskiej redakcji gazety ""Il Giornale"". W 1994 r. został jednym z członków założycieli ugrupowania Forza Italia Silvio Berlusconiego. 
Czym jest Parlament Europejski?
Parlament Europejski to instytucja Unii Europejskiej. To odpowiednik jednoizbowego parlamentu, którego członkowie wybierani są przez obywateli państw należących do Unii. Oficjalna siedziba Parlamentu Europejskiego znajduje się w Strasburgu, choć to w Brukseli odbywa się większość obrad. Parlament jest organem prawodawczym (choć nie ma prawa do zgłaszania projektów ustaw), europosłowie biorą także udział w uchwalaniu budżetu Unii Europejskiej. Parlament to organ prawodawczy Unii Europejskiej. Jego zadaniem jest również uchwalanie budżetu i przyznawanie środków poszczególnym państwom członkowskim. Nie ma on jednak inicjatywy ustawodawczej - to należy do uprawnień specjalnej komisji.
Zobacz także: Ręce precz od Polski!"" Parlament Europejski znów debatuje o sytuacji w Polsce",Fot. Przemek Wierzchowski / AG,"Żeby matoł zmienił login zanim zacznie sobie gratulować.-@@@-""Obatel"" Czarnecki , jest jednym z 14 wiceprzewodniczących ..'Swoi"" go zgłosili , bo głupszego nie znaleźli..!-@@@-Chyba tam w Parlamencie Europejskim nie wiedza co Czarnecki wygaduje na nich w Polsce. Jakby wiedzieli jak on ich nienawidzi, jak nie znosi Unii, jak ja krytykuje, jak ja tempi, jak jej nie cierpi, to pewnie by go nie wybrali.jedyne co on lubi z unii to EURO i to duuuzzzzo euro-@@@-378 Liberadzkiego to chyba większy sukces niż 328 Czarneckiego ? Jeszcze wczoraj lało się błoto na Liberadzkiego nawet tutaj ,że lewak to i nie ma szans.Prawda jest taka ,że nie ważne jakie poglądy ważne żeby frakcje się równoważyły .-@@@-A wujek mojego kolegi został szefem zmiany Biedronki gdzieś w Lubuskiem, dlaczego nie piszą o tym w gazetach?

Skoro takie miernoty polityczne i półgłówki jak Richard Henry dostają w Europarlamencie stanowiska wyższe, niż podlewacz kwiatów, to generalnie ostatni gasi światło.

PS A wy się z komisji smoleńskiej śmiejecie xD-@@@-U nas w Polsce,Czarnecki by nie wszedł do Sejmu. Tam tego głupka chyba nikt nie rozumie,albo nie odzywa się na wszelki wypadek,żeby głupota jego nie wyfrunęła.Pan Liberadzki otrzymał głosów więcej i nie poleciał chwalić się w internecie.-@@@-bardzo dobrze
Obatel Czarnecki - zamiast bełkotać na korytarzach - otwarcie będzie musiał zademonstrować Europie PiSowskie oszołomstwo, ignorancję, butę i zakłamanie ...-@@@-W PiSie mało kto ma jakąś przyzwoitą facjatę. Czarnecki przebija jednak wszystkich. Jest to mała fałszywa, obślizła MENDA , pozbawiona krzty honoru,nie godna splunięcia.-@@@-Wszyscy nazywają obatela ""człowiek z wazeliny"", a on proszę, wybrany w pierwszej turze i to gdzie w gnieździe wroga. Ciekawe co powie prezes jak się dowie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2066376.html",Zmarł Alan King,"W Nowym Jorku w wieku 76 lat zmarł Alan King, komik sceniczny i filmowy (znany był głównie ze swoich ról teatralnych, ale polscy telewidzowie mogą kojarzyć go z roli Boga w odcinku serialu ""Murphy Brown"", w którym Murphy śni o robieniu wywiadu ze stwórcą).","Był synem żydowskich imigrantów z Manhattanu i słynął z ciepłych, choć często sarkastycznych kpin z kultury swoich przodków (znane było jego powiedzonko o tym, że każde żydowskie święto można streścić jako: ""Chcieli nas zabić. Wygraliśmy. A teraz coś zjedzmy"").",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3371144.html","Nie żartuj z Putina, prokuratur czuwa","Prokuratura ściga dziennikarza, który nazwał prezydenta ""fallicznym symbolem Rosji"".","Władimir Rachmańkow w swej internetowej gazecie ""Kursiw"" umieścił satyryczny artykuł nawiązujący do niedawnych apeli Putina o walkę z kryzysem demograficznym. I to w nim napisał o ""fallicznym symbolu"".

Jednak głównym tematem publikacji była informacja władz miejskich Iwanowa (250 km od Moskwy), które uroczyście obwieściły rozmnożenie się koni Przewalskiego, pony i rysiów w lokalnym ZOO. Rachmańkow stwierdził, że ""zwierzęta niezwłocznie zareagowały na apel prezydenta"".

Kancelaria głowy państwa nie zgłaszała zastrzeżeń wobec artykułu, ale śledczy z Iwanowa przeszukali mieszkanie autora ""obraźliwego sformułowania"", zablokowali jego stronę internetową, zarekwirowali komputery i wszczęli ekspresowe śledztwo. Proces sądowy może ruszyć już za kilka tygodni.

Rachmańkow już wcześniej naraził się władzom Iwanowa, bo ostro - i już na poważnie - krytykował ich nieudolność i podatność na korupcję.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24112876,andrzej-duda-proponuje-przenosiny-tk-poza-stolice-pawlowicz.html","Andrzej Duda proponuje, by TK przenieść poza stolicę. Pawłowicz wysyła prezydenta w góry","Prezydent Andrzej Duda w ostatnim wywiadzie dla ""Plus Minus"" stwierdził, że ""nie byłoby źle"", gdyby siedziby TK, GUS-u czy ZUS-u znajdowały się poza stolicą. Słowa prezydenta ironicznie skomentowała na Twitterze posłanka PiS Krystyna Pawłowicz.","W ostatnim wywiadzie dla dodatku ""Plus Minus"" dziennika ""Rzeczpospolita"" prezydent Andrzej Duda stwierdził, że nie wszystkie ważne państwowe instytucje muszą znajdować się w stolicy.
""Dla równomiernego rozwoju kraju nie byłoby źle, gdyby na przykład Trybunał Konstytucyjny, Główny Urząd Statystyczny czy Zakład Ubezpieczeń Społecznych miały siedzibę w innym mieście niż Warszawa. Mogłyby być w Pile, Lublinie czy Suwałkach. Dlaczego nie?"" - powiedział Andrzej Duda.
Krzysztof Adam Kowalczyk
@KAKowalczyk
 · 29 paź 2018
Po wyborach samorządowych prezydent @AndrzejDuda zaproponował w #PlusMinus w @rzeczpospolita lekkie ""odstołecznienie"" Warszawy
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
A siedzibę Prezydenta gdzieś blisko górskich stoków ...
25
06:10 - 29 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Krystyna Pawłowicz
Prezydencki pomysł skomentowała krótko posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. ""A siedzibę Prezydenta gdzieś blisko górskich stoków..."" - napisała parlamentarzystka.
Przenosiny siedziby TK poza Warszawę
Dyskusja na temat ewentualnego przeniesienia siedziby Trybunału Konstytucyjnego rozgrzała w 2015 r., kiedy projekcie ustawy o TK zaproponowanej przez partię rządzącą usunięto zapis wskazujący Warszawę.
Ostatecznie Prawo i Sprawiedliwość wycofało się z tego pomysłu.
- Bardzo państwo się oburzacie w związku z konsekwencjami prawnymi przeniesienia Trybunału Konstytucyjnego z Warszawy do innych miast Polski. Przy okazji też pokazaliście, i to może było tego warte, co myślicie o innych miastach w Polsce, co myślicie o mieszkańcach innych regionów Polski - mówił w grudniu 2015 r. na sejmowej mównicy poseł PiS Stanisław Piotrowicz, zwracając się do polityków opozycji.
- To był test, co myślicie o Polakach i o innych miastach. (Wesołość na sali, oklaski) Trybunał pozostanie w Warszawie, ale przy okazji dowiedzieliśmy się, jakie macie zdanie na temat Polaków i innych miast w Polsce - dodał.
Prezydent ani marszałek senatu nie pójdą w marszu narodowców 11 listopada. Organizatorzy odrzucili pomysł biało-czerwonego pochodu",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Najlepiej gdyby wszyscy z PiS wynieśli się do San Escobar i nigdy nie wracali.-@@@-Adrian klepie bzdury 24 godz/dobę a Krycha nie odbiega idiotyzmami od niego i jeszcze dowala do pieca-@@@-A Nowogrodzką do Noworosyjska.-@@@-Pseudo-Trybunał NieKonstytucyjny do Radomia !!!! W sąsiedztwie Chytrej Baby pani Przyłębska miałaby koleżankę.-@@@-Przestępca i chamka weszli w spór :-)-@@@-Panie Prezydencie, a dałoby się pana przenieść na Kamczatkę na resztę kadencji?

Nie byłoby źle. :)-@@@-niedługo przeniosą ich..do Rawicza, Wronek itp-@@@-Oczywiście wszyscy uwielbiamy panią Pawłowicz i jej celne a dystyngowane komentarze. Ale teraz popieram pomysł pana Dudy: Trybunał Konstytucyjny ulokować np. w Gołdapi. BYł tam podczas stanu wojennego internat - i świetnie to pomieszczenie nada sie teraz dla Trybunału. Miejsce jest organizacyjnie przećwiczone, dojazd fatalny, infrastruktura pod zdechłym azorkiem, zero komfortu - oczywiście sedziowie TK będa się tam nachalnie pchali drzwiami i oknami jak niepowstrzymana lawina. Ole!.-@@@-TK i tak już przeniesiono - do poststalinowskiego prywatnego domu na Żoliborzu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6866347,Czuma_o_wizycie_Putina___Nie_sposob_nie_powiedziec.html","Czuma o wizycie Putina. ""Nie sposób nie powiedzieć o pakcie Ribbentrop-Mołotow""","- Jeżeli premier Putin przyjeżdża na obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej, to nie sposób nie powiedzieć o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Bo to był początek II wojny światowej - mówił w Poranku Radia TOK FM min. Czuma. Według mediów rosyjski premier chce mieć pewność, że w czasie uroczystości 1 września nikt nie wspomni o współodpowiedzialności ZSRR za wybuch wojny.","Władimir Putin jest zaproszony na obchody 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej, które odbędą się na Westerplatte. Dotychczas strona rosyjska nie potwierdziła jego obecności. Ale premier Tusk stwierdził wczoraj, że nic nie wskazuje na to żeby wizyta Putina miała się nie odbyć.

Według ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy, jeżeli rosyjski premier na Westerplatte przyjedzie nie da się uniknąć niewygodnych dla jego kraju tematów. - Nie wyobrażam sobie żeby 1 września, przy okazji obecności premiera Putina, media nie mówiły nie tyle o 17 września co o 23 sierpnia. Zdaniem ministra agresja Związku Radzieckiego na Polskę, do której doszło we wrześniu 1939 roku ""to skutek 23 sierpnia"", czyli podpisania Paktu o Nieagresji między III Rzeszą i Związkiem Socjalistycznych Republik Radzieckich.

Czuma pytany, czy oprócz mediów o trudnej polsko-rosyjskiej przeszłości powinni mówić politycy odpowiedział ""nie wiem, czy premier Tusk będzie o takich rzeczach mówił"". - Sądzę że możliwości działania dyplomatów - tym bardziej rozgarniętych dyplomatów - są rozmaite. Można wiele powiedzieć owijając to w formę tak delikatną, że trudno będzie się przyczepić. Zostawiam więc to dyplomatom - zakończył minister sprawiedliwości.



""To absurd. Merkel przyjeżdża bez mrugnięcia okiem""

- Nie mogę sobie wyobrazić, żeby dobre stosunki budować na przemilczeniach. To nikomu dobrze nie służy - ocenił Maciej Gdula z ""Krytyki Politycznej.

Dla publicysty Marka Magierowskiego wizyta Putina to dla naszego rządu ""ciężki orzech do zgryzienia"". - Tuskowi zależy na ściągnięciu Putina, bo to byłaby kontynuacja ocieplanie stosunków polsko-rosyjskich. Może się okazać że będziemy musieli czekać do 17 września, żeby powiedzieć całą prawdę o tym, co wydarzyło się we wrześniu 1939 roku - mówił w Poranku Radia TOK FM. Dla publicysty postawa strony rosyjskiej jest tym dziwniejsza, że "" Angela Merkel bez mrugnięcia okiem zgodziła się na przyjazd"". To absurd - dodał Magierowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20437901,cenzura-zaczela-sie-tragedia-ostro-na-ostatnim-posiedzeniu.html","""Cenzura!"", ""zaczęła się tragedia!"". Tak gorąco w Sejmie nie było od dawna [4 PUNKTY]","• Sejm przyjął uchwałę o zbrodni wołyńskiej, nazywając ją ""ludobójstwem""
• Przyjął ustawę o Trybunale Konstytucyjnym z poprawkami Senatu
• Wybrano członków komisji ds. Amber Gold i Rady Mediów Narodowych","W Sejmie w ostatnim dniu przed wakacjami posłów było gorąco. Krzyczano ""Cenzura!"", gdy marszałek Kuchciński nie dopuszczał do zadawania pytań i składania wniosków formalnych. Zestawiano dzisiejszą datę - 22 lipca - z tą samą datą w czasach PRL, twierdząc, że mamy od czynienia z powrotem do tamtych czasów. 
1. Ludobójstwo, a nie rzeź
Gorąco było przy dyskusji i uchwale upamiętniającej polskie ofiary zbrodni popełnionych w latach 40. przez ukraińskich nacjonalistów. Jedni chcieli użyć w uchwale określenia ""rzeź wołyńska"", drudzy twierdzili, że musi to być ""ludobójstwo"". Wśród tych drugich był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL: ""Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają ofiary. To wołanie wreszcie dotarło do polskiego Sejmu. To jest historyczna chwila"".
Sejm wysłuchuje tekstu uchwały, odczytywanego przez posła sprawozdawcę Sejm wysłuchuje tekstu uchwały ""wołyńskiej"", fot. Sejm.gov.pl
W kolejnych głosowaniach odrzucono wszystkie propozycje poprawek. Przeszła wersja ""z ludobójstwem"". Padła propozycja, żeby przyjąć tę uchwałę przez aklamację, ale wobec sprzeciwu, odbyło się głosowanie. Proponowano głosowanie imienne, aby ""było wiadomo, kto był przeciwko aklamacji"". Spośród 442 posłów tylko 10 wstrzymało się od głosu: troje z PO i 7 z Nowoczesnej.  
To od razu wywołało komentarze na Twitterze.
Stanisław Tyszka
✔
@styszka
Święcicki, Cichoń, Zembala, Lieder, Mieszkowski, Szłapka, Lubnauer, Rosa, Meysztowicz, Scheuring-Wielgus. Wstrzymali się przy ludobójstwie.
67
08:50 - 22 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 77
Uchwała ustanawia 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP. 
Najgoręcej było przy głosowaniu poprawek Senatu do ustawy o Trybunale  Konstytucyjnym. Posłanki Nowoczesnej po kolei wchodziły na mównicę i wzywały organy samorządów prawniczych, aby wyciągnęły konsekwencje dyscyplinarne wobec posłów PiS - prawników i adwokatów, którzy głosowali za ustawą. Jeden z posłów PiS odpowiadał nawet, że są to pogróżki lub groźby karalne, którymi powinna zająć się prokuratura. 
2. Marszałek nie wytrzymał
Gdy po raz kolejny tak wystąpiła posłanka Nowoczesnej, marszałek Kuchciński nie wytrzymał. Poinformował, że ""nawet pod groźbą stanięcia przed komisją etyki"" nie dopuści do zadawania kolejnych pytań i zgłaszania wniosków formalnych. Na sali rozległy  się okrzyki ""Cenzura!"". Poseł Neumann z PO zapowiedział wniosek o odwołanie Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. A Kosiniak-Kamysz z PSL przestrzegał posłów PiS, że nie uda im się ""przekształcić tego parlamentu w sejm niemy"".
Mocne było wystąpienie posłanki PSL Urszuli Pasławskiej: ""Dzień 22 lipca 2016 roku z pewnością przejdzie do historii. Dziś, naruszając zasadę trójpodziału władzy, wracamy nie tylko symbolicznie, ale rzeczywiście do sytuacji z PRL, do Konstytucji z 1952 roku. I to w dniu bardzo symbolicznym, bo 22 lipca, tym najważniejszym święcie Polski Ludowej. Dzięki posłom PiS historia zatoczyła koło. Jak mówił Karol Marks, historia wraca jako farsa albo tragedia. Farsa się skończyła, zaczęła się tragedia"".
Posłanka Nowoczesnej, Kamila Gasiuk-Pihowicz, porównała przyjęcie ustawy o TK z ogłoszeniem manifestu PKWN i uchwaleniem Konstytucji PRL: 
3. ""To zdjęcie pokazuje rządy PiS"" 
Posłanka PO Monika Wielichowska pokazała zdjęcie z wczorajszych obrad sejmu, na którym widać posła PiS Piotra Pyzika pokazującego środkowy palec posłom opozycji. Zażądała ""wyjaśnień i przeprosin (...) To jedno zdjęcie pokazuje rządy PiS"" - stwierdziła. ""Marszałek Terlecki do posła opozycji powiedział: ""Zjeżdżaj"". Słowa PiS-owi nie wystarczają - w ruch poszły skandaliczne gesty"" - wołała wzburzona Wielichowska.
To zdjęcie stanie się symbolem dzisiejszego posiedzenia sejmu SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AG
Sejm w końcu przyjął 26 z 27 poprawek Senatu do ustawy o Trybunale Konstytucyjnym i ustawa zostanie teraz odesłana do prezydenta. 
Potem było spokojniej, jak to po burzy. Sejm wybrał członków komisji śledczej ds. Amber Gold. Zaskoczenia nie było, przeszli ci, którzy mieli przejść. Komisja wybrała od razu swoje władze, przewodniczącą została Małgorzata Wassermann z PiS, wiceprzewodniczącymi - Mark Suski (PiS) i Paweł Grabowski (Kukiz'15). Pierwsze posiedzenie merytoryczne komisji - 7 września. 
4. Na deser - sam PiS
Do Rady Mediów Narodowych przeszło troje kandydatów zgłoszonych przez PiS: Krzysztof Czabański, Joanna Lichocka i Elżbieta Kruk.Tutaj też dostało się rządzącym. Urszula Augustyn (PO) pytała: Czy znaczek PIS zastępuje wam etykę i przyzwoitość? A Michał Stasiński (Nowoczesna) podsumował: Miało być BBC Bis, będzie BBC PiS!
I jeszcze do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji PiS wprowadził dwoje swoich kandydatów: Witolda Kołodziejskiego i Elżbietę Więcławską-Sauk. 
Następne posiedzenie sejmu - po wakacjach!
 ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AG,"Teraz ci wszyscy pisowscy huwej-binowie pojadą do Krakowa i będą klęczeć ze złożonymi rączkami, jakby nigdy nic.-@@@-oni uważają ze jak maja większość w parlamencie to mogą wszystko?łamać podstawowe prawa?
powinni poczytać co zrobiono z takimi do nich podobnymi-@@@-Ta Kruk to jest ta sama pijaczka od ""coś tam, coś tam ""?-@@@-To jest właśnie PIS - owski poseł katolik. Cały tydzień świni, w piątek idzie do spowiedzi u znajomego proboszcza i od poniedziałku może świnić od nowa. Gratuluję.-@@@-Myślałem, że jak weszła na do Sejmu Samoobrona i LPR to będzie koniec świata, ale jednak PIS ich przebił stukrotnie. Cóż, od czasu do czasu muszą zarobić i się wyszaleć taki prymitywy.-@@@-Ta rynsztokowa rzeczniczka PiS-u tak komentowała dzisiejszą sesję :"" Emocje SIĘGŁY zenitu "".-@@@-Brzydkiego i niefotogenicznego mamy tego dyktatora. Nie uwazacie?-@@@-Wassermann to jakies ,jak mowia PiS - owcy ,nie polskie nazwisko .
Malgosia wjechala do sejmu na rozkladajacych sie zwlokach jej tatusia .
No ale hien cmentarnym w tej bandzie jest wiecej ,ze o komunistach juz nie wspomne .-@@@-No coz nie od dzis wiadomo, ze im wyzej wejdzie malpa na palme, tym wyrazniej jej gola dupe widac.

Tylko wodoglowia moga miec jeszcze zludzenia co do PiS."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,10177384,Skazany_za_zabojstwo_ministranta_po_kilkunastu_latach.html","Skazany za zabójstwo ministranta po kilkunastu latach stwierdza, że ktoś go wrobił","Paweł A., prawomocnie uznany winnym zabójstwa 12-letniego ministranta Michała Szwedka chce, aby Rzecznik Praw Obywatelskich wystąpił o kasację wydanego w 1998 roku wyroku. Przed rokiem trybunał w Strasburgu uznał, że w śledztwie doszło do naruszenia praw człowieka z powodu ograniczenia możliwości obrony - donosi Głos Wielkopolski.","Paweł A. twierdzi, że policjanci biciem wymusili na nim przyznanie się do winy. Funkcjonariusze twierdzą, że 15-letni wtedy A. przyznał się do zamordowania 12-letniego Michała w obecności psychologa i ponownie przed sądem rodzinnym. Przesłuchania odbyło się jednak bez udziału rodziny i adwokata. Z tego powodu, za ograniczenie jego praw, trybunał w Strasburgu przyznał w ubiegłym roku A.10 tys. euro odszkodowania.

""Te zdarzenia miały inny przebieg""

Policjanci zajmujący się sprawą nie wierzą, że po zatrzymaniu Paweł A. kłamał przyznając się do winy. A pobicie przez mundurowych zmyślił. - Paweł miał jednego z najlepszych obrońców w Poznaniu. Gdyby faktycznie został pobity, to adwokat bez wątpienia wykorzystałby to, powiadomiłby prokuraturę i wszczęto by śledztwo przeciwko nam - powiedział w rozmowie z Głosem Wielkopolskim jeden z funkcjonariuszy. - Po 14 latach można różne rzeczy mówić i obciążać nas winą, tyle że te zdarzenia miały inny przebieg niż on teraz twierdzi- stwierdził inny policjant.

Domagający się uznania wyroku za nieważny Paweł A. obecnie nie może sam wystąpić o kasację, ponieważ starał się o nią już w 1999 roku. Wtedy Sąd Najwyższy oddalił jego wniosek. Wniosek do RPO został wysłany w lipcu tego roku.

""Ktoś podrzucił zwłoki""

29 listopada 1997 roku 15-letni wtedy Paweł A. zaprosił do siebie 12-letniego Michała na zabawę na komputerze. Według ustaleń sądu A. przyznał się, że udusił młodszego kolegę po wspólnym oglądaniu filmów pornograficznych. Ciało Michała znaleziono kilka dni później w śmietniku koło domu Pawła A. Skazany obecnie twierdzi, że ktoś podrzucił tam zwłoki, aby zrzucić na niego winę.

""Gdybym mógł, mordowałbym dalej"" - historia polskiego seryjnego mordercy, Karola Kota >>",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24676637,palac-westminster-w-londynie-w-oplakanym-stanie-mogl-skonczyc.html",Pałac Westminster w Londynie w opłakanym stanie. Może skończyć jak katedra Notre Dame,"Pałac Westminsterski w Londynie - siedziba brytyjskiego parlamentu - jest w opłakanym stanie - ostrzegają posłowie. ""The Guardian"" przypomina, że tylko w latach 2008-2012 w budynku wybuchło 40 pożarów, na szczęście niegroźnych.","Stan Pałacu Westminsterskiego jest bardzo zły, ryzyko pożaru jest bardzo duże w budynku, w którym jest tyle drewna
- mówi w ""The Guardian"" Jeremy Corbyn, lider Partii Pracy. Corbyn uważa, że poniedziałkowy pożar paryskiej katedry Notre-Dame ""powinien być sygnałem ostrzegawczym"". 
Gdybyśmy mieli zaprojektować budynek, który łatwo spłonie, to byłby to ten
- mówił cytowany w ""The Times"" poseł Mark Tami, o pochodzącej z XI wieku części pałacu - Westminster Hall.
Kilka razy w ciągu ostatniego roku kawałki muru odpadły od budynku. Mieliśmy szczęście, że nikt nie odniósł poważnych obrażeń. Co gorsza, systemy elektryczne, grzewcze i kanalizacyjne są już zniszczone, już przekroczyły swoją przewidywaną ""żywotność"". Z każdym rokiem wzrasta ryzyko katastrofalnego pożaru
- ostrzegał niedawno David Lidington, członek rządu Theresy May. W 2017 r. ""The Guardian"" zwracał uwagę, że wiele rur i kabli zainstalowano tuż po wojnie i powinny one zostać wymienione w latach 70. XX wieku.
Wszyscy zwracają uwagę, że Pałac Westminsterski - który ma już ponad 1000 lat, licząc od początku jego budowy - wymaga gruntownej renowacji. To, że 4 kwietnia br. Izba Gmin musiała przerwać swoje posiedzenie, bo z sufitu ciekła woda, było kolejnym ostrzeżeniem.
Jak zwraca uwagę ""The Guardian"", w latach 2008-2012 w siedzibie brytyjskiego parlamentu doszło do 40 pożarów - na szczęście szybko opanowanych. ""The Times"" pisze o 66 ""poważnych incydentach"" od 2008 r.
Wielki program renowacji Pałacu Westminsterskiego, wart miliardy funtów, jest już zaplanowany. Ma on jednak rozpocząć się dopiero w połowie przyszłej dekady, a być może - mając na względzie opóźnienia prac w innych częściach budynku - nawet i za osiem-dziewięć lat. Remont będzie wymagał ""wyprowadzki"" posłów i rządu z budynku na okres około sześć lat. Nie jest wcale wykluczone, że parlament nie przeniesie się w inne miejsce na stałe. Co prawda w Pałacu Westminsterskim były już w ostatnich latach prowadzone prace związane z ochroną przeciwpożarową, ale dopiero naprawdę duży remont może sprawić, że ryzyko zostanie poważnie zredukowane.
Pałac Westminsterski ma już w swojej historii dramatyczny pożar. W 1834 roku strawił on najstarszą część budynku.",Fot. Julian Sojka / Agencja Gazeta,"Tutaj mamy jeszcze większy klopot niż w Notre Dame. Pugin odbudowując pałac połozył tam ciężka żeliwną więźbę z przekryciem z ołowiu. O ile w Notre Dame oprócz więźby nie miało się właściwie co palić to tu mamy pełno drewna wewnątrz i jak to zajmie ogień i zawali się dach to mamy nie tylko katarstrofę budowlaną i utratę zabytku ale i katastrofę ekologiczną gdy opary ołowiu rusą nad miasto-@@@-Proponuję nową zbiórkę pieniędzy dla angoli.-@@@-No to faktycznie mamy problem.-@@@-To groźba czy obietnica?-@@@-Kościoły w UK i FR (za chwilę IT) to zabytki dla turystów z Chin, a nie miejsce modlitw.-@@@-Za to w Polsce zabytki są wzorcowe utrzymywane. Na przykład Licheń-@@@-Przecież mieli się zabrać za remont już jakiś czas temu. No nieważne, małą brytanie przecież stać. Zajmijcie się remontem a ja podeślę wam worek ziemniaków żeby było co jeść xD-@@@-Właściwie, to Westminster nie jest już potrzebny. Wszelkie istotne decyzje i tak podejmowane są na Kremlu.-@@@-Bez obaw, pleśń na to nie pozwoli"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25182121,glapinski-z-nbp-wzrost-placy-minimalnej-ma-nieporownywalnie.html",Glapiński z NBP: wzrost płacy minimalnej ma nieporównywalnie mniejszy wpływ na PKB niż 500 Plus,"Na dzisiejszej konferencji Narodowego Banku Polskiego prezes Glapiński podsumował najważniejsze wskaźniki w polskiej polityce pieniężnej. Odniósł się też do ostatnich propozycji rządu, a przede wszystkim do planów podniesienia płacy minimalnej.","Szef banku centralnego jest spokojny w kwestii planów podniesienia płacy minimalnej. Zacytował słowa byłego szefa NBP Marka Belki, który mówił o tym, że błędem jest apokaliptyczne ujęcie potencjalnych skutków podnoszenia płacy minimalne. Zdaniem Glapińskiego słowa te są aktualne również dzisiaj.
Zapowiadane przez Prawo i Sprawiedliwość (PiS) podwyżki płacy minimalnej mogą mieć minimalny wpływ na inflację - max. o 0,1 pkt proc. w przyszłym roku i podobnie w kolejnym, natomiast wpływ na PKB zbilansuje się i będzie neutralny
- oszacował prezes NBP i przewodniczący Rady Polityki Pieniężnej (RPP) Adam Glapiński.
Jednocześnie porównał potencjalne skutki podniesienia płacy minimalnej z wprowadzonym przez rząd PiS programem ""Rodzina 500 Plus"".
Nieporównywalnie mniejsze jest to oddziaływanie niż 500 plus. Tam było 1 proc. PKB. Konkretne analizy przedstawimy w listopadowej projekcji
Prezes Glapiński przyznał, że z prywatnego punktu widzenia zawsze uważał, że w miarę możliwości trzeba podnieść płacę minimalną. Średnie wynagrodzenie, zdaniem szefa NBP, również powinno rosnąć.
Wzrost płacy minimalnej to nie jest coś, co budziłoby nasz niepokój
- podsumował.
Inflacja, PKB i spowolnienie
 ""W ocenie Rady, perspektywy krajowej koniunktury pozostają korzystne, a dynamika PKB utrzyma się w najbliższych latach na relatywnie wysokim poziomie. Wzrosła jednak niepewność dotycząca skali i trwałości osłabienia koniunktury za granicą i jego wpływu na krajową aktywność gospodarczą. Inflacja po przejściowym wzroście w I kw. 2020 r. w horyzoncie oddziaływania polityki pieniężnej będzie się kształtować w pobliżu celu inflacyjnego"" - podano po posiedzeniu RPP.
>>> Łukasz Schreiber: Nie tylko pracodawcy zapłacą za podwyżkę pensji minimalnej.
Prezes Glapiński podkreślił, że polska gospodarka na tle innych ma się dobrze - w szczególności na tle gospodarki niemieckiej. W kontekście zewnętrznych wpływów przyznał jednak, że mamy do czynienia w Polsce ze spowalniającym wzrostem gospodarczym.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Za rządów PiS nic nie ma wpływu na inflację. Niestety inflacja tego nie wie.-@@@-Jak to ma taki znikomy wpływ, to ja proponuję aby średnią płacę podnieść do wysokości dwórek Glapińskiego!!! Wyprzedzimy wtedy w dobrobycie cały świat i będzie git.-@@@-Odezwał się fachowiec od minimalnej płacy, szczególnie tej otrzymywanej przez jego ""dyrektorki"". Takie podwyższenie minimalnej płacy jak proponuje PiS uderza i to mocno w pracodawców prowadzących male przedsiębiorstwa.-@@@-Pan Glapiński kłamie. Poza tym powie wszystko co każe mu Kaczyński-@@@-asystentkę zatrudnię nie ważne co umie bedzie się tylko komunikować
blond włosy, okazały cyc i usta którymi umie się komunikować z interfejsem-@@@-To mówi szef banku centralnego kraju. Nadal wierzycie w oficjalne dane o stanie finansowym budżetu?-@@@-A jaki wpływ na PC miały pieniądze z FOZZ? Glapcio powinien wiedzieć-@@@-To przemówienie to mu Pixie czy Dixie pisała?-@@@-A co miał powiedzieć Pisowiec swojemu panu i władcy gospodarzowi kraju?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4487967.html",Putin karmi cielaki,Władimir Putin po raz kolejny nas zaskoczył. Tym razem pokazał się jako mężczyzna pracujący i w świetle reflektorów nakarmił cielaki.,"Czyżby prezydent Putin chciał udowodnić wyborcom, że jest normalnym, ""swojskim"" facetem? Być może.

Niedawno mogliśmy podziwiać półnagiego Putina na rybach. Teraz prezydent Rosji odwiedził jedno z rosyjskich gospodarstw. Porozmawiał z rodziną. A potem - jak pisze ""Super Express"" - zakasał rękawy i butelką nakarmił cielaczka. Urocze!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22988116,kryzys-polsko-izraelski-moze-zwiekszyc-cene-patriotow-i-ograniczyc.html",Ekspert ds. bezpieczeństwa: Kryzys polsko-izraelski może ograniczyć Polsce dostęp do broni,"- Wielkie kontrakty zbrojeniowe w trakcie negocjacji, a nawet już w trakcie realizacji, często są elementem przetargowym między USA a innymi państwami - także sojuszniczymi - mówi dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas, amerykanista i ekspert ds. bezpieczeństwa, absolwent Georgetown University i Johns Hopkins University w Waszyngtonie.","Jacek Gądek: - Pamięta pan jakieś wcześniejsze oświadczenie Departamentu Stanu albo prezydenta USA ws. Polski, w którym pod znakiem zapytania by postawiono sensowność partnerstwa polsko-amerykańskiego?
Dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: - Mogę jasno stwierdzić: pamiętam, że po 1989 r. nie było równie mocnego oświadczenia USA wobec Polski.
A ono brzmi jak presja albo groźba?
Nie traktowałbym go jako groźby.
Tylko?
USA mają wiele interesów, celów i ograniczeń w swojej polityce, a to oświadczenie jest przewidywaniem.
Dlaczego?
Władze USA, prezydent, sekretarze stanu i obrony wraz ze swoimi departamentem i siłami zbrojnymi, a także obie izby Kongresu są pod mocną demokratyczną władzą wyborców. Jak ona działa, doskonale już widać w sprawie spięcia między Polską i Izraelem.
Kongres Amerykańskich Żydów wezwał obywateli USA, by wysyłali do swoich kongresmenów listy z poparciem dla stanowiska dwupartyjnej grupy zadaniowej ds. zwalczania antysemityzmu (krytycznym wobec ustawy o IPN - red.). Grupa ta napisała do prezydenta Andrzeja Dudy, gdy Departament Stanu wydał oświadczenie dot. Polski. Właśnie tak działają mechanizmy demokratyczne, więc teraz biura kongresmanów mogą zostać zarzucone głosami wyborców, a więc najdonioślejszymi w USA.
Na ten list odpowiedział już prof. Krzysztof Szczerski - postać nr 2 w Pałacu Prezydenckim. Można powiedzieć, że Duda dostrzega to ryzyko dla relacji z USA?
Niewątpliwie. Bardzo dobrze, że była bardzo szybka reakcja ministra. Polska odpowiedź dużej części Amerykanów jednak nie przekona, choć może być krokiem do zbliżenia stanowisk.
Cały czas trwają negocjacje ws. sprzedaży Polsce przez Amerykanów systemu Patriot o wartości kilkudziesięciu miliardów złotych...
...i największy zakup w historii Sił Zbrojnych RP. Oprócz samych rakiet do zwalczania rakiet i samolotów, są też inne elementy całego systemu.
Czy kryzys polsko-izraelski może rzutować na zakup systemu Patriot od USA?
Jak najbardziej - może. Wielkie kontrakty zbrojeniowe w trakcie negocjacji, a nawet już w trakcie realizacji, często są elementem przetargowym między USA a innymi państwami - także sojuszniczymi. To jest stały element gry USA w polityce zagranicznej. Tak już się zdarzało w NATO w przypadku kontraktów z Grecją i Turcją. Poza NATO również były takie sytuacje, gdy chodziło o kontrakty z krajami arabskimi albo Pakistanem, Tajwanem czy Koreą Południową.
Z tego, co pan mówi, wynika, że rezultat dyskusji między Izraelem, USA a Polską o ustawie dot. IPN może wpłynąć na cenę podyktowaną nam przez Amerykanów za Patrioty?
Tak - może. Taka jest praktyka USA i innych krajów, które czasami zwiększają koszty - polityczne, finansowe - dobrych stosunków w reakcji na czyjąś skłonność do kompromisu. I to nawet jeśli jest to bliski sojusznik. USA robią tak nawet w relacjach z Izraelem.
To Izrael jest jednym z najbliższych sojuszników USA na świecie, a już się zdarzało, że amerykańskie dostawy wojskowe (gigantyczne, dużo większe niż do Polski) były wstrzymywane lub ograniczane, bo na przykład Izrael nie chciał spełnić oczekiwań Amerykanów ws. rozmów pokojowych z sąsiadami. Taki jest nie tylko amerykański, ale światowy standard.
Można powiedzieć, że teraz osłabła pozycja Polski w negocjacjach z USA ws. Patriotów?
Można tak przypuszczać - jest to możliwe. Nie wiem, czy Amerykanie już te sprawy łączą, czy zrobią to w przyszłości, ale jestem pewny: mieściłoby się to w regułach ich gry.
Jaki komunikat ws. spięcia polska-izraelskiego dociera po przeciętnego amerykańskiego wyborcy?
Niestety niedobry. Trzeba pamiętać, że te komunikaty są bardzo krótkie - dlatego tak starannie reżyserowane są wizyty zagraniczne i szczyty. Wiadomo, że do milionów wyborców w USA przebije się minuta relacji - w tym 15 sekund wypowiedzi prezydenta albo sekretarza stanu. Przekaz jest więc skrajnie uproszczony.
W przypadku, o który pan pyta, grozi nam komunikat: ""Polska popsuła swoje stosunki z Izraelem i USA. Jest problem, bo kraj, który kiedyś był symbolem dzielnej walki z komunizmem o wolność i był sojusznikiem USA w Iraku oraz Afganistanie, teraz wszedł w spór"". Amerykanie rację tym sporze będą z góry przyznawać własnemu państwu. Gdy chodzi o pamięć Holokaustu, to będą też domyślnie stawać po stronie Izraela.
W oczach Amerykanów w kwestiach Zagłady Izrael ma monopol na rozsądzanie, co jest prawdą i jest słuszne, a co nie?
Tak. Holokaust rozumiany jako Zagłada Żydów, a nie w rozszerzonym znaczeniu wszelkiego ludobójstwa podczas II wojny światowej, jest bardzo mocno zakorzeniony w amerykańskiej świadomości. Bardziej niż jakiegokolwiek innego kraju, poza samym Izraelem. Holokaust postrzegany jest przez Amerykanów jako jedno z największych i najstraszniejszych wydarzeń w całej historii całego świata. Ten fakt jest bardzo często przez polskich polityków niedoceniany, bo sądzą oni, że Holokaust to jedno z setek zjawisk w historii, podobne do innych.
W USA pamięć o Holokauście ma jednak absolutnie wyjątkowe i pierwszoplanowe znaczenie.
Długofalowe skutki tego kryzysu?
Może zaszkodzić, ale na szczęście nie w takim stopniu, aby doprowadzić do załamania relacji bądź jakiejś zasadniczej zmiany. Może oczywiście spowodować mniejszą dostępność amerykańskiej broni dla Polski...
...a to nie tylko system Patriot, ale choćby także uzbrojenie do F-16.
Może też zaszkodzić przy znoszeniu obowiązku wizowego dla Polaków. Może pogorszyć polski wizerunek - a ten, co warto pamiętać, dotąd był w USA bardzo mieszany. Dostrzegane były pozytywy jak walka z komuną. Ale jest też dużo składników negatywnych, które odchodzą w przeszłość, jednak bardzo łatwo je odnowić. Niestety dziś jest to realne ryzyko.
Oskarżenia o rosnący antysemityzm w Polsce?
Zarzuty o antysemityzm już bardzo mocno zaszkodziły Polonii w USA - jej organizacji i zdolności wpływania na politykę USA (w szczególności ale nie tylko zagraniczną).
Standardem jest to, że grupy etniczne starają się, aby USA były przychylne i pomocne wobec państw, z których się wywodzą - i nie są przy tym nazywane ""Targowicą"", ""agenturą"" czy ""V kolumną"". Kongres Polonii Amerykańskiej (KPA) przez kilkadziesiąt lat odgrywał realną rolę w amerykańskiej polityce - nawet jeśli nie spowodował odwrócenia Jałty, to skłaniał do ostrej antykomunistycznej polityki, istotnie przyczynił się też do wsparcia opozycji i ""Solidarności"", a potem do ostrej reakcji na stan wojenny. Polonia prawie zawsze miała wysokie stanowiska w administracji USA - zwykle przynajmniej jeden członek gabinetu albo doradca wywodził się z Polonii. Najlepszym przykładem był prof. Zbigniew Brzeziński...
...aż do czasu prezesa KPA Edwarda Moskala, którego oskarżano o antysemityzm?
Tak. W połowie lat 90. nasiliły się spory między Polonią a organizacjami żydowskimi. W rezultacie Polonia, a w szczególności KPA został odsunięty od polityki amerykańskiej. Stracił dostęp do Białego Domu, stracił dużą część dostępu do Kongresu. W USA mówi się w takich przypadkach o ""wypadnięciu z pętli decyzyjnej"". Polonia została bardzo ostro wycięta z tej pętli. Za prezydentury Baracka Obamy zaczęła wracać, ale pod koniec prezydentury Billa Clintona i George'a W. Busha Polonia była niemal zupełnie odsunięta od polityki.
Dlaczego?
Przez konflikt Polonii ze środowiskami żydowskimi i w wyniku oskarżeń o antysemityzm.
Właśnie antysemityzm albo sam zarzut o to jest rodzajem piętna, które wyklucza z dyskusji o polityce i uczestnictwa w niej?
Można tak powiedzieć.
Wizerunek to trochę miękka siła, ale jakie znaczenie ma ona w Stanach?
Miękka siła to oddziaływanie kulturowe, cywilizacyjne - wpływ wartości, wzorów, poglądów. Pozytywny wizerunek to także miękka siła.
W Polsce to mało znany fakt, ale w światowych rankingach wizerunku kilka razy wygrywały Niemcy - mimo Holokaustu, mimo dwóch wojen światowych, mimo nazizmu. Miękka siła się liczy i wpływa na zdolność konkretnej polityki zagranicznej czy zdolności zawierania mocnych sojuszy.
Wygląda na to, że straciliśmy trochę polskiej ""soft power""?
Niestety tak. Trzeba to naprawiać.",Sebastian Apel / AP,"1. Zniszczenie polskiego wywiadu, zdemaskowanie wszystkich agentów i wymiana całej agencji na bandę młodzików bez przygotowania
2. Wymachiwanie szabelką w stronę Rosji
3. Demontaż całej struktury dowodzenia w polskiej armii, usunięcie ze stanowisk kluczowych generałów i ekspertów
4. Oskarżanie Rosji o zamach na prezydenta
5. Rozwalenie europejskich sojuszy
6. Ciągłe prowokacje wobec Rosji
7. Paraliż i demontaż kontraktów na dostawę europejskiego uzbrojenia
8. Wywołanie międzynarodowego kryzysu dyplomatycznego mającego na celu zerwanie stosunków z Izraelem, Ukrainą, i dramatyczne pogorszenie relacji z USA

Czy naprawdę nikt nie widzi do czego zmierza ten szyty grubymi nićmi plan?-@@@-Dlaczego nikt nie zadaje sobie pytania - dlaczego takie hece nie działy się za czasów PO? dlaczego poprzednia administracja nie musiała się z niczego tłumaczyć? dlaczego mogliśmy wtedy kupować myśliwce f-16, bez zbędnych tłumaczeń? .... dlaczego za czasów PiS, jesteśmy skłóceni z wszystkimi sąsiadami? dlaczego nie mamy poprawnych stosunków z USA czy Izraelem? dlaczego działa tylko propaganda typu ""podnoszenie z kolan"" czy ""koniec pedagogiki wstydu"" która nic nie wnosi!?dlaczego jedyny pozytywami na temat polityki zagranicznej jakie płyną z obozu PiS, to te na temat białoruskiej administracji?
Wiem pisowcy, za PO to była katastrofa! no ale nigdy za PO nie słyszałem, że to ""zachód"" jest zgnilizną i niczym więcej. Nigdy PO nie patrzyła na ""wschód"" jako kierunek ""dobrej zmiany"". Jakoś Polacy, żeby poprawić swój byt, nie jeżdżą tamże. A ci co zarabiaja na zachodzie, chwalą tam wszystko i uznają za cywilizowane. Nigdy odwrotnie! Podnieśliśmy się z kolan i upadliśmy na łeb.-@@@-W naturze ludzkiej leży nienawiść do tych ,którym wyrządziło się krzywdę ;cyt.Tacyd-@@@-Problemem Polski, nie jest prymitywny rząd. Problemem jest kilka milionów wyborców niezdolnych do samodzielnego myślenia.-@@@-Chyba taki jest plan Kaczyńskiego - skompromitować i skonfliktować Polskę ze wszystkimi - a później powiedzieć że wszyscy nas opuścili więc musimy się odizolować ...-@@@-Ale daliśmy im czadu...-@@@-Czy Polacy "" przyłożyli rękę"" do zamordowania TYSIĘCY ŻYDÓW ?
Wystarczy poczytać komentarze na forach internetowych aby nie mieć co do tego ŻADNYCH wątpliwości. To się dzieje w XXI wieku !!! Co było w czasach okupacji lepiej
nie myśleć.
Polacy to ziejący NIENAWIŚCIĄ do wszystkiego co żydowskie, chory Naród i nic tutaj nie zmienią ustawy.-@@@-I bardzo dobrze. Konsewkencje swojej ""waleczności"" należy ponosić.
Nie ma się czym martwić. Słodziaki z ONR-u pójdą do lasu (nomen omen) i zamiast zapalać wafelki wystrugają piki. Z drzew pościnanych w majestacie prawa PiS. I broń się znajdzie.-@@@-I właśnie amerykańskie Patrioty odpłynęły w siną dal........"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25010992,iran-chwali-sie-przejeciem-brytyjskiego-tankowca-nie-ma-kontaktu.html","Nie jeden, a dwa brytyjskie tankowce przejęte przez Iran. Rząd w Londynie reaguje","Dwa brytyjskie tankowce zostały przejęte przez Iran - poinformował szef MSZ Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt. Wcześniej irańscy Strażnicy Rewolucji podnosili, że jeden z tankowców miał ""nie przestrzegać międzynarodowych przepisów"".","Tankowiec Stena Impero pod banderą Wielkiej Brytanii był w drodze Arabii Saudyjskiej, gdy doszło do jego przejęcia przez Iran, o czym poinformowali Strażnicy Rewolucji.
Tankowiec Stena Impero został przejęty przez Strażników Rewolucji, gdy przepływał przez cieśninę Ormuz, za nieprzestrzeganie międzynarodowych przepisów morskich
- można przeczytać na stronie straży. Nie podano jednak konkretnych przyczyn takich działań.
CNW
@ConflictsW
Looking at Marine traffic it would appear that the Stena Impero was seized by the IRGC whilst the tanker was in international waters/ Oman territorial waters, therefore the IRGC has no authority = a very bad cover story from Iran#Iran #UK
101
18:27 - 19 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 140
Właściciel tankowca, firma Stena Bulk, przekazała, że tankowiec zmierza obecnie na północ w kierunku Iranu. Przekazano również, że łączność z tankowcem została utracona i nie ma kontaktu z załogą. Brytyjski rząd, potwierdził brak kontaktu i zapewnił, że stara się zdobyć informacje na temat 23 członków załogi tankowca. Z relacji armatora wynika, że do tankowca podpłynęły irańskie jednostki, miał też pojawić się helikopter. Nie ma informacji o tym, by marynarze zostali ranni.
Przejęcie drugiego z tankowców
W niewiele ponad godzinę później pojawiły się nieoficjalne doniesienia, że Stena Impero nie jest jedynym tankowcem przejętym przez Iran. Drugim miał być Mesdar, pływający pod banderą Liberii, ale jego właścicielem jest brytyjska firma. Ten tankowiec także poruszał się w stronę Arabii Saudyjskiej, jednak w pewnym momencie nagle zmienił kurs i skierował się ku Iranowi.
Ostatecznie przejęcie Mesdaru potwierdził szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt. Zapewniał, że rząd w Londynie zbierze się jak najprędzej, by zabezpieczyć los załóg tankowców, jak i same statki. Z jego relacji wynika, że wśród marynarzy są osoby wielu narodowości.
Sytuacja w Zatoce Perskiej już od jakiegoś czasu jest napięta - zwłaszcza, że zaledwie w czwartek USA poinformowały o zestrzeleniu irańskiego drona. Tego samego dnia Irańscy Strażnicy Rewolucji przejęli w Cieśninie Ormuz podejrzany o przemyt ropy zagraniczny tankowiec z 12-osobową załogą.
Kryzys na linii Waszyngton-Teheran. Sankcje USA na Iran
Słabe relacje USA-Iran to efekt sankcji nałożonych przez Stany na Teheran. Najpierw w listopadzie 2018 roku USA przywróciły ""twarde"" sankcje sprzed porozumienia z Teheranem z 2015 roku. Uderzyły w sektor finansowy, transportowy i energetyczny, a także w kraje, które chciałyby prowadzić interesy z Iranem.
Pod koniec czerwca tego roku Donald Trump nałożył na Teheran kolejne sankcje, były wymierzone w Najwyższego Przywódcę Iranu i osoby z nim związane.",Stena Bulk / AP / AP,"Wystarczyło 100 lat by Wielka Brytania przestała mieć znaczenie w skali globalnej.-@@@-Dobrze, że Misiewicz opuścił areszt, będzie mógł dowodzić.-@@@-Będzie wojna.. i to jest smutne bo tym razem nie będzie to lokalny konflikt :(-@@@-Panowie zaczynają się bawić w rosyjską ruletkę-@@@-Jak Anglicy przejęli irański tankowiec, to było OK? To teraz mają zagwozdkę.-@@@-O statku irańskim przejętym przez Angoli w Giblartarze nie jesteście w stanie BAŁAKNĄĆ.
To było parę dni temu!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Angole żarty to sobie mogą robić z Polaków .-@@@-dziwne z GW nie wspomniala ze wszesniej to brytyjczycy porwali iranski statek ktory rzekomo plynal do Syrii. Zwykly odwet jak wydalanie ludzi z ambasad czy konsulatow-@@@-Mam nadzieje ze to usa przyjma kolejna fale uchodzcow, bo w Europie juz nie ma miejsca.-@@@-Nie mialam watpliwosci ze Trump rozgrzebie przysychajcy konflikt"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2186955.html",CBOS: Kaczyńscy przeskoczyli Leppera,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w lipcu, wygrałaby PO - 29 proc., przed LPR - 16 proc. i PiS - 14 proc. Poparcie dla PiS wzrosło przez miesiąc aż o 4 punkty proc.","Na kolejnych miejscach znalazły się: Samoobrona - 13 proc., PSL - 6 proc. oraz SLD i UW - po 5 proc. Poza parlamentem znalazłaby się: Socjaldemokracja Polska - 4 proc., KPEiR - 3 proc. oraz UP - 2 proc.

O 5 pkt. wzrósł odsetek wyborców niemających sprecyzowanych sympatii partyjnych. W lipcu aż 18 proc. respondentów nie wiedziało, na kogo głosować. W dodatku deklarowana frekwencja osiągnęła rekordowo niski poziom. Udział w wyborach zadeklarowało 40 proc. ankietowanych.



Sondaż CBOS, 9-12 lipca, reprezentatywna 920-osobowa próba dorosłych",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,13922579,Stambul___jedno_miasto__dwa_swiaty__TURCJA_.html","Stambuł - jedno miasto, dwa światy [TURCJA]","Tu wschód spotyka się z zachodem, tradycja z nowoczesnością, a codzienność z egzotyką. Pełen kontrastów Stambuł jest jednym z najbardziej niezwykłych miast świata.","Najlepiej zamieszkać w dzielnicy Sultanahmet, pełnej kolorowych kamienic, ozdobnych balkonów i rodzinnych hotelików złożonych z zaledwie kilku pokojów. Na najwyższym piętrze często znajduje się mała kuchnia, w której gospodyni od rana serwuje śniadanie, a to w Turcji jada się naprawdę obfite: świeży chleb, ogórki i pomidory, kilka gatunków miejscowego sera, oliwki, gęsty jogurt, konfitury wiśniowe i oczywiście herbata: gorąca, słodka, podawana w małych szklaneczkach w kształcie kielicha tulipana. Goście delektują się przysmakami w niezwykłych okolicznościach: siedzą w Europie, mając za oknem widok na cieśninę Bosfor i rozpoczynającą się za nim Azję.

Stambuł jest jednym z najbardziej niezwykłych miast świata, położonym na dwóch kontynentach, pełnym kontrastów, gdzie wschód miesza się z zachodem, stare z nowym, ubóstwo z bogactwem, a codzienność z egzotyką. Na tej samej ulicy można zobaczyć ubrane na zachodnią modłę elegantki i muzułmanki w długich płaszczach i chustach zakrywających włosy. Zrobić zakupy w eleganckich butikach światowych marek, by za chwilę zagłębić się w bazarowe uliczki pełne kolorowych dywanów, ręcznie malowanych półmisków i witrażowych lamp. Swoją niezwykłość Stambuł zawdzięcza nie tylko położeniu na granicy dwóch światów, ale także historii: dawna stolica Cesarstwa Wschodniego i imperium bizantyjskiego jest miejscem, w którym można odnaleźć ducha wielu kultur.

Satmbuł. Pięć najważniejszych atrakcji

Stambuł rozciąga się po dwóch stronach cieśniny Bosfor i Morza Marmara oddzielających Europę od Azji. Część azjatycka, z punktu widzenia turysty mniej interesująca, to przede wszystkim dzielnice mieszkalne i świetne miejsce na zakupy. Część europejską przecina zatoka Złoty Róg - po jej południowej stronie znajduje się Stary Stambuł, a na północy - Beyoglu i sąsiadujące z nią dzielnice pełne najlepszych sklepów, klubów, restauracji i imponujących rezydencji.

Sercem Stambułu jest jego stara część położona na wysokim cyplu obmywanym przez wody Morza Marmara, Bosforu i Złotego Rogu. To tu zaczęła się historia miasta i tu znajdują się kopuły najpiękniejszych kościołów, minarety najwspanialszych meczetów i kryjące najcenniejsze skarby muzea. Żeby poznać wszystkie wspaniałości Stambułu nie wystarczy tygodnia. Ktoś, kto ma jednak mniej czasu, najpewniej wybierze się w pięć miejsc: do świątyni Hagia Sophia, Błękitnego Meczetu, Pałacu Topkapi, Bazyliki Cysterny - wszystkie leżą w bezpośrednim sąsiedztwie w Sultanahmet - i oddalonego nieco Krytego Bazaru, pod dachem którego znajduje się aż 3500 sklepów.

Hagia Sophia na zewnątrz wygląda dość niepozornie, a z jej ogromem wewnątrz trzeba się przez chwilę oswoić, by zacząć zachwyty nad kopułą, kolumnami, rzędami okien, a przede wszystkim - malowidłami i mozaikami, które robią wrażenie tym bardziej, że obok przedstawionych na nich wizerunków chrześcijańskich znajdują się ogromne medaliony ze złoconymi napisami w języku arabskim. Historia świątyni Mądrości Bożej jest niezwykła: zbudowana przez najlepszych rzemieślników i z najdroższych marmurów w VI wieku była symbolem kościoła bizantyjskiego uważaną za doskonały wzór świątyni. Wielokrotnie niszczona trzęsieniami ziemi i trawiona przez pożary, zawsze była szybko odbudowywana, by po prawie tysiącu lat istnienia wraz z całym miastem wejść we władanie Turków. Sułtan nakazał ją natychmiast przekształcić w meczet: freski i mozaiki zamalowano, w miejscu krucyfiksu pojawił się półksiężyc, a nad całością wystrzeliły minarety. Na kolejne pięć wieków Hagia Sophia stała się świątynią muzułmańską, za czasów Atatürka przekształconą w muzeum: ponieważ odsłonięto wtedy jej oryginalne mozaiki, dzisiaj jak cały Stambuł łączy wschód z zachodem.

Naprzeciwko świątyni Mądrości Bożej stoi Błękitny Meczet zbudowany w XVII wieku, by przyćmić jej wielkość. Zachwycający z zewnątrz licznymi kopułami i strzelistymi minaretami jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych symboli Stambułu. Żeby jednak zrozumieć skąd wzięła się jego nazwa trzeba wejść do środka, zdejmując w progu buty: jego podłogę pokrywa miękki czerwony dywan w szaro-niebieskie kwiaty, a ściany - ponad 20 tys. błękitnych ceramicznych płytek ułożonych w podobne motywy roślinne.

Tuż obok znajduje się niezwykła Cysterna Bazyliki - czyli jeden z kilkuset starożytnych podziemnych rezerwuarów wody pitnej zbudowanych na wypadek oblężenia. Oświetlona pomarańczowym światłem odbijającym się od zielonej wody, wsparta na 336 kolumnach, wygląda jak wnętrze bajkowego zatopionego pałacu. Z tym zresztą miała dużo wspólnego, bo powstała jako zbiornik z zapasem wody dla znajdującego się po sąsiedzku pałacu Topkapi - rozległej, złożonej z wielu budynków i pawilonów rezydencji sułtana. Chyba największe wrażenie robią skarbiec, w którym aż leje się od złota, diamentów i szmaragdów oraz sala z największymi relikwiami islamu: płaszczem i mieczami proroka Mahometa, kawałkiem jego zęba i włosami z brody oraz odciskiem stopy, który miał pozostawić w kamieniu, wstępując do nieba.

To, jak żyło się niegdyś sułtańskiej rodzinie, można zobaczyć w haremie. Co prawda zwiedzający mogą wejść tylko do kilkudziesięciu spośród 300 pokojów, ale to wystarczająco, by zrobić wrażenie: podłogi są marmurowe, żyrandole kryształowe, ściany wyłożone ozdobnymi płytkami i nawet kurki w sułtańskiej toalecie, którą jest dziura w marmurowej podłodze, lśnią złotem.",Stambuł Hagia Sophia / shutterstock,"Żeby móc w pełni cieszyć się pobytem w Stambule trzeba dostosować się do tureckich zwyczajów. Kobiety nie powinny odsłaniać zbyt dużo ciałą mimo upału (parę dni można wytrzymać) i nie powinny chodzić same. Dobrze jet też trzymać się miejsc turystycznych i nie wychodzić zbyt późno lub zbyt wcześnie.
Jak uszanujemy prawa gospodarzy, to Turcja wygarodzi nas wspaniałą przygodą:)-@@@-Dwa światy? Stambuł to siedem światów :)
rodzynkisultanskie.blog.pl-@@@-Błekitny meczet w całej swojej okazałości....
www.turkeypicturebank.com/sultan-ahmed-mosque/-@@@-Polacy powinni przejechać się na Taksim ( nie tylko ze względu na A. Stasiuka) i kawałek dalej znaleźć dom - muzeum, gdzie na cholerę zmarł Mickiewicz. Idzie się przez niemożliwe slumsy, ale ludzie życzliwi, i w sumie nie ma się czego bać - chociaż i tak, mimo wszystko ciarki chodzą po grzbiecie. Dom Mickiewicza jest jednym z najporządniejszych w dzielnicy, wyremontowany i zadbany - ale pusty, rodaków na lekarstwo; warto zajrzeć , żeby obudzić przysypiającego strażnika, i dorzucić się do utrzymania Muzeum.
Jeśli ktoś ma czas, warto też zajrzeć do polskiego miasta - Polonezkoy/ Adampola, założonego z inicjatywy przez księcia Adama Czartoryskiego przez Michała (Sadyka Paszę) Czajkowskiego - niedaleko od Stambułu, gdzie jeszcze trzy lata temu rządził polski sołtys....Niesamowite miejsce, chociaż - uwaga - drogie, i podobno od jakiegoś czasu ulubione miejsce randek bogatych facetów z panienkami... :) Polski cmentarz, dom kultury, kościół, restauracje, hoteliki ( do których na te bzykanka pozamałżeńskie przyjeżdżają Turcy ze Stambułu), a przede wszystkim Dom Pamięci Zofii Ryży, klasyczny polski dworek w środku Turcji...-@@@-Tez kochalam Stambul i zawsze marzylam, zeby w nim zamieszkac. Od momentu jak sie tutaj wprowadzilam, to miasto stracilo swoj urok, na kilkudniowe wizyty miasto jest super, ale do zycia sie nie nadaje.-@@@-W Topkapi przechowywane są nie tylko relikwie muzułmańskie. Jest też miecz Dawida, czy laska Mojżesza.-@@@-Pokochałam Stambuł, choć byłam w nim bardzo krótko. Polecam powieści Orhana Pamuka, np. ""Muzeum niewinności""- ciekawie ilustruje życie stambulczyków.-@@@-To miasto ma najwspanialszy klimat - az chce mi se tam wracac"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4193097.html",Mieszkania dla niektórych za grosze,"Część lokatorów w bloku przy ulicy Żareckiej w Częstochowie wykupi mieszkania za kilkaset złotych, a część - za podobne! - zapłaci... kilkanaście tysięcy. Podobnych przypadków będzie najpewniej dużo więcej, kiedy zacznie obowiązywać nowelizacja ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych","W czwartek Senat zaakceptował uchwalone przez Sejm nowe zasady wykupu spółdzielczych mieszkań lokatorskich. A to oznacza, że przeszło 900 tys. rodzin będzie je mogło przejąć na własność po dopłaceniu nominalnej kwoty umorzonego kiedyś przez państwo kredytu budowlanego. W praktyce będą to symboliczne kwoty. Nawet kilka czy kilkanaście złotych! Z kolei najemcy byłych mieszkań zakładowych, które spółdzielnie przejęły nieodpłatnie, nie będą musieli płacić nawet tego. W jednym i drugim przypadku dojdą jednak koszty transakcyjne - w sumie ok. 500 zł.

To niewiele, bo obecne koszty wykupu mieszkań w spółdzielniach sięgają jednej czwartej wartości rynkowej mieszkania, czyli w praktyce kilkunastu, a w dużych miastach nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych.

Te nowe, korzystne zasady nie dotyczą jednak innych lokatorów, np. z komunalnych czynszówek. Tam zasady wykupu określają gminy, a te nie zawsze są tak hojne. - Jestem rozżalony. Podobnie wielu moich sąsiadów - przyznaje czytelnik z ulicy Żareckiej w Częstochowie. Blok, w którym mieszka, w czasach PRL zbudowały zakłady pracy. Składa się on z trzech segmentów, ale tylko jeden jest obecnie własnością spółdzielni Hutnik. Pozostałe segmenty, w tym ten, w którym mieszka nasz czytelnik, przejęła od przedsiębiorstw gmina. Za swoje mieszkanie musiałby on jej zapłacić 10 proc. jego wartości, bo tak zdecydowali radni. Łącznie z wyceną rzeczoznawcy i kosztami transakcji jest to wydatek rzędu kilkunastu tysięcy złotych.

- To niesprawiedliwe, bo przecież pracowaliśmy w tych samych przedsiębiorstwach, a tylko ci z Hutnika dostaną mieszkania na własność za parę złotych - wzdycha lokator.

Jan Krykowski, dyrektor ds. eksploatacyjnych i członek zarządu Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej TBS, który zarządza komunalną częścią budynku przy Żareckiej, zauważa, że gminnym lokatorom nie dzieje się krzywda, bo w tym rejonie 50-metrowe mieszkanie na rynku wtórnym kosztuje ponad 100 tys. zł.

Z kolei poseł PO Lidia Staroń przekonywała w środę w Radiu TOK FM, że w przypadku mieszkań lokatorskich w spółdzielniach nie ma mowy o rozdawnictwie. Ci lokatorzy, których miałyby objąć nowe zasady przekształceń, spłacili swoje zobowiązania wobec spółdzielni, wnosząc wkład mieszkaniowy i spłacając zaciągnięte na inwestycje kredyty w opłatach za mieszkanie. Teraz dopłacą oni tylko tyle, ile państwo umorzyło kiedyś spółdzielniom.

Związek Rewizyjny Spółdzielni Mieszkaniowych RP ripostuje, że nowe zasady są krzywdzące dla 2,6 mln rodzin, które przekształciły mieszkania na dotychczasowych zasadach, i to nieraz kosztem wielu wyrzeczeń. W dodatku za te pieniądze spółdzielnie remontowały budynki, w których mieszkają także obecni lokatorzy. Jest niemal pewne, że posłowie SLD zaskarżą nowelę do Trybunału Konstytucyjnego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067194,komisje-wyborcze-przerosl-2015.html",Komisje wyborcze Przerośl - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Przerośl i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Przerośl
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
1
16-427, Nowa Pawłówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Przerośl
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Gminy
ul.Rynek 2
16-427, Przerośl
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Przerośl
Numer obwodu: 3
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul.Rynek 11
16-427, Przerośl
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,24268007,horoskop-dzienny-na-wtorek-11-grudnia-2018-lwy-powinny-nosic.html","Horoskop dzienny na środę 12 grudnia 2018 - Lwy powinny nosić maskę optymisty, a Byki zrewidować głębokość portfela",Horoskop dzienny 12 grudnia 2018. Sprawdziliście już swój horoskop na środę? Już wiecie co na was czeka za rogiem? Koniecznie przeczytajcie.,"Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Możecie dziś zaryzykować zawieranie nowych znajomości i wszystko powinno się wam powieść, jeżeli wykażecie się wytrwałością. Zwróćcie uwagę na wytrwałość właśnie, bo przy zniecierpliwieniu, które was ściga od rana, to właśnie ona jest kluczowa.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Środę przeznaczycie na nadrobienie zaległości, żeby do końca tygodnia mieć już spokój i tylko asapy realizować. Poza pracą przyjrzyjcie się finansom, czy przypadkiem nie wydaliście już za dużo, nawet jak na grudzień?
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Dla was środa to czas na spotkanie z przyjaciółmi. Wykorzystajcie ten czas żeby odbudować pewność siebie. Przy mierzeniu się z kłopotami zaufajcie intuicji – ona was nie zawiedzie, podobnie jak Panna i Waga
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Będziecie mieli szczęście w sprawach miłosnych i pod to ułóżcie dzień, bo w innym przypadku ktoś może chcieć wykorzystać wasze dobre serce i szczere intencje. Pod wieczór spodziewajcie się dobrych informacji.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Nawet jeżeli coś was gryzie, to postarajcie się nie dać po sobie tego poznać – brzmi dziwnie, ale ktoś tylko czyha żeby wbić wam szpilę jak wyczuje słabość. Dodatkowo, jak z początku będziecie nawet udawać dobry humor, to potem sami się zarazicie dobrym nastrojem.
Oto zaskakujący test opisujący twoją osobowość i twoje relacje z bliskimi
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Najlepsza dla was pora dnia to popołudnie, ale cały dzień będzie sympatyczny. Sił i wiary we własne umiejętności dziś wam nie zabraknie. Bądźcie jednak ostrożniejsi w interesach, bo nadmierny optymizm może okazać się przedwczesny.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Będziecie dziś wrażliwi na uczucia swoje i innych. Aura dzisiejszego poniedziałku nie sprzyja ryzykantom. Wrażliwość rozszerzy się w ciągu dnia z uczuć na całe ciało, więc jedzcie ostrożnie.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Rano zacznijcie z kopyta- kawa i wio. Zacznijcie od najważniejszych spraw i potem relaks na końcu. Przed ewentualną wieczorną podróżą odpocznijcie, a podczas jazdy róbcie przystanki na ćwiczenia.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce akurat dziś stracą dystans do siebie- postarajcie się zachować równowagę, aby móc spokojnie realizować pomysły. Po południu poczujecie chęć na zakupy, jeżeli się nie nie wybierzecie, to koniecznie z Wagą.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Zachowacie dystans do siebie i to pomoże wam spojrzeć na siebie z innej perspektywy. Postarajcie się utrzymać ten stan przez cały dzień, a nie pożałujecie. Wasz dociekliwy umysł nie zawiedzie oczekiwań.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Będziecie dziś bardziej ambitne niż zwykle, polecenia będą was drażnić - wykorzystajcie siły, aby uporać się z trudnym zadaniem. Po południu postarajcie się o więcej wyrozumiałości, szczególnie wobec rodziny.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
To dla was dzień do rozpoczynania nowych spraw, jednak dobrze przemyślcie, które z propozycji są warte poruszania. Uważajcie na napięcia w rodzinie, bo możecie być blisko podczas czyjegoś wybuchu.",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21268485,pucz-znowu-na-antenie-tym-razem-tvp-w-trosce-o-widzow-podala.html","""Pucz"" znowu na antenie. Tym razem TVP ""w trosce o widzów"" podała źródła","Film o kryzysie sejmowym znowu zagościł na antenie TVP, ale w zmienionej wersji. Do wykorzystanych w nim materiałów dodano podpisy skąd pochodzą. Wcześniej do telewizji wpłynęło 26 skarg w sprawie pogwałcenia praw autorskich.","W czwartek telewizji państwowa znowu wyświetliła film ""Pucz"" w reżyserii Ewy Świecińskiej o sejmowym kryzysie, który rozpoczął się 16 grudnia 2016 roku. Film miał premierę w ubiegłą niedzielę w TVP1. W produkcji wykorzystano zarówno materiały innych mediów jak i prywatnych osób, jednak nie odnotowano tego w żaden sposób podczas premierowego pokazu filmu. Tym razem telewizja zdecydowała się dodać brakujące podpisy.
26 skarg na ""Pucz""
Po pierwszej emisji filmu do TVP wpłynęło 26 skarg. Dotyczyły one m.in. nieposzanowania praw autorskich. Dziennikarze, osoby prywatne oraz władze stacji telewizyjnych, z których TVP ""pożyczyła"" materiały zapowiedzieli, że nie przejdą nad sprawą do porządku dziennego. 
- Skandaliczne jest, że cały film ""Pucz"" opiera się na ukradzionych materiałach z internetu. Nie odpuszczę i jeszcze w tym tygodniu do TVP wyślę grzecznościowy list z propozycją ugody i zapłaty za użycie mojego materiału. W przeciwnym wypadku skieruję sprawę do sądu 
- powiedział zirytowany Oskar Wądołowski, kiedy zapytaliśmy go materiały jego autorstwa wykorzystane w filmie TVP. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
W trosce o widzów
Podczas czwartkowej emisji ""Puczu"" widzowie oglądali film uzupełniony o podpisy do wykorzystanych materiałów. Źródła pokazywane były jednak tylko w momencie ich emisji. W napisach końcowych nie uwzględniono już innych twórców poza TVP.
'W trosce o to, by dostarczyć widzom informację na temat dzieła autorzy filmu zdecydowali się zamieścić napisy końcowe. Film w tej wersji został wyemitowany w dniu 19 stycznia. Do tej pory nie wpłynęły do TVP żadne pisma zawierające roszczenia w związku z emisją filmu'
- cytuje pismo biura prasowego TVP miesięcznik ""Press"".
Zobacz także: Wielowieyska o filmie ""Pucz"" w TVP: To sieczka. Opozycja miała wyjść na agresywną, a wycięto wypowiedź posła PiS
 ",http://www.tvp.info/28632150/premiera-filmu-pucz-emisja-w-tvp1-i-tvp-info,"A poseł Nitras już zrobił badania na obecność narkotyków czy mu smok nadal blokuje wejście do przychodni??-@@@-Jakoś nikt nie wypowiada się co do treści materiału, merytoryki, a piszecie jak propagandziści stalinowscy o tym, że prawa autorskie, inne techniczne pierdoły.-@@@-hahahaha kuriozum, debile z ""fakturowej opozycji"" zażądali umieszczenia ich nazwisk w produkcji dokumentującej próbę obalenia rządu. Przebijają Głupiego Rysia :)-@@@-Pucz to powinni nakręcić o tym jak uszyli na nowogrodzkiej afere podsłuchową.-@@@-I to ma niby zalatwic sprawe? Kradziezy nie bylo bo zlodziej ukradl ale potem powiedzial, ze pozyczyl?-@@@-Pucz kanapkowy przeciw jedynemu prawdziwemu Wolakowi, który nie zna hymnu swojej ojczyzny.-@@@-Za chwilę ten film będzie wpisany w podstawę programową szkół, puszczany w kościele i na religii i 4 razy w miesiącu w TVPiS. Czasy PRL wracają. Tylko tym razem kościół trzyma z władzą jak w Rosji - Putin z Cerkwią, PiS z kościołem.-@@@-I dzięki dodaniu źródeł materiału myślą ,że wiarygodność całości nagle wzrośnie..-@@@-@Szanowni Forumowicze,
Nasz kolega Zygosz zobaczyl kopulmatora i niechcacy przylozyl glowe.Dlatego biedak jest jobniety w leb!Bardzo Was prosze zrozumcie i wybaczcie mu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21541067,nie-bedzie-likwidacji-akcyzy-na-auta-projekt-wlasnie-trafil.html",Nie będzie likwidacji akcyzy na auta. Projekt właśnie trafił głosami PiS do kosza,Sejm odrzucił w czwartkowy wieczór w pierwszym czytaniu projekt ustawy zakładający likwidację akcyzy na samochody osobowe. Autorami projektu byli posłowie Kukiz'15.,"Posłowie Kukiz‘15 argumentowali m.in., że dziś Polacy są obciążani podatkiem akcyzowym dwukrotnie - raz w momencie nabycia samochodu, a potem na etapie jego użytkowania (chodzi o akcyzę na paliwo). Ponadto dowodzili, że Polska jest jedynym państwem unijnym stosującym akcyzę dla importu samochodów osobowych, a Polacy w celu obejścia akcyzy rejestrują auta np. w Czechach. Wskazywali też, że likwidacja daniny spowodowałaby przede wszystkim obniżenie cen nowych samochodów, zachęcając Polaków do wymiany aut na nowsze, a co za tym idzie – bezpieczniejsze i emitujące mniej spalin. Wyjaśniali, że w ich opinii więcej nowych aut na polskich drogach (obecnie średni wiek samochodu w Polsce wynosi ponad 14 lat) to niższe koszty leczenia ofiar wypadków – dziś szacowane na ok. 3 mld zł rocznie.
Czytaj więcej: Kukiz'15 chce zniesienia akcyzy na samochody
Projekt w pierwszym czytaniu został jednak odrzucony przez Sejm. Za wyrzuceniem projektu do kosza zagłosowało 228 posłów (w tym 226 z PiS), przeciwko było 208 parlamentarzystów (posłowie wszystkich pozostałych partii poza jednym posłem niezrzeszonym i jednym z .Nowoczesnej), a dwoje wstrzymało się od głosu.
- Przyczyna jest banalna, ale kardynalna, podstawowa, fundamentalna - niestety pieniądze – tłumaczył wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu Tadeusz Cymański, poseł PiS. Poinformował, że zniesienie akcyzy od samochodów osobowych  oznaczałoby 1,5 mld zł mniej w budżecie. Cymański dodał też, że duży import starych samochodów daje zatrudnienie w licznych serwisach samochodowych. Także wiceminister finansów Wiesław Janczyk uznał likwidację akcyzy od samochodów za „nieodpowiedzialną”.
Również posłowie innych partii zwracali uwagę na liczne niedoskonałości projektu Kukiz’15, niemniej zagłosowali przeciwko odrzuceniu ustawy - uznając ją za „przyczynek do dyskusji”. Genowefa Tokarska z PSL zwróciła uwagę, że choć obecny system akcyzy prowadzi do nadużyć, to posłowie Kukiz’15 w swoim projekcie „bardzo lakonicznie potraktowali ewentualny ubytek dochodów państwa”. Dodała też, że w jej opinii samo zniesienie akcyzy nie zahamuje importu starych samochodów do Polski.
Podobnego zdania – iż likwidacja akcyzy nie zwiększy zainteresowania Polaków kupnem nowych aut – jest Mirosław Suchoń z .Nowoczesnej. Suchoń zwrócił też uwagę, że zmiana znacząco podniosłaby atrakcyjność samochodów z silnikami o pojemności powyżej 2 litrów, co oznacza więcej zanieczyszczenia środowiska. - W wyniku przyjęcia ustawy do Polski trafi pewnie kilkadziesiąt, kilkaset tysięcy samochodów starych, ze starymi silnikami, które będą nam psuć powietrze – argumentował Suchoń.
Kiedy nowa akcyza?
Tymczasem Sejm nadal nie zajął się senackim projektem zmian w sposobie naliczania akcyzy. Zakłada on zwiększenie liczby stawek podatku z obecnych dwóch (3,1 proc. dla samochodów osobowych o pojemności silnika do 2 l i 18,6 proc. dla aut z osobowych z większą pojemnością) do trzydziestu dwóch – siatki ośmiu kategorii pojemności silnika i czterech dotyczących norm toksyczności spalin. Dodatkowo kwota akcyzy byłaby zależna od wieku auta. Pod koniec lutego w Sejmie miało odbyć się pierwsze czytanie projektu, ale na wniosek PiS odłożono je. Nie wiadomo, kiedy niższa izba zajmie się kwestią zmiany stawek akcyzy.
***
Jak nie popełniać błędów w biznesie i co trzeba robić żeby się udało? Kręgliccy: Mieliśmy wielkiego farta. Pod koniec lat 90. restauracja zwracała się nawet w trzy miesiące [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"obniżenia cen nowych samochodów i tak by nie było, koncerny tylko by więcej zarobiły.Ceny na wszystkich rynkach UE są podobne aby nie dopuścić do sytuacji że np. Niemcy by kupowali w polskich salonach.Skorzystaliby tylko importerzy używanych-@@@-a potem trzeba plodzic takie gnioty jak ten niedawny na temat kupowania auta z ""umowa na Niemca"" ze jest be, fe, i nieetyczne, niemoralne i nielegalne . a prawda jest taka ze tak dlugo jak panstwo bedzie pobierac haracz od czego tylko sie da tak dlugo ludzie beda kombinowac jak go nie placic lub placic jak najmniej.-@@@-Tylko państwo może okradać obywatela i wtedy jest cacy, jeżeli obywatel by próbował obejść te złodziejskie przepisy wtedy jest złodziejem !!! W buty wsadźcie sobie takie państwo i takie prawo jakie uzgadniają złodzieje !!!!-@@@-I słusznie.
Wprowadzić akcyzę dodatkowo na wszystko co jest niezbędne do życia Polaka poczynając od chleba i powietrza na abonamencie RTV kończąc. Dla Polaka życie nawet w skrajnej nędzy jest luksusem . Proponuję nawet skrajną nędze Polaka objąć akcyzą , a nawet cłem .-@@@-Cymański - złodzieju, w budżecie sa nasze pieniądze. My wolimy mieć je w kieszeni niż paść towje tłuste dupsko okularniku!-@@@-""Cymański dodał też, że duży import starych samochodów daje zatrudnienie w licznych serwisach samochodowych.""

Czyli krótko mówiąc, pis dba o niezliczonych mietków i januszy, ogólnie zwanych cebulakami, bo to ich żelazny elektorat. A na nowe samochody zwykle może pozwolić sobie tylko gorszy sort, więc można ich bezkarnie dojeżdżać.-@@@-Mam nadzieje, ze kierowcy wyborcy będą o tym pamiętali przy urnach!

TReneR-@@@-""Zakłada on zwiększenie liczby stawek podatku z obecnych dwóch (3,1 proc. dla samochodów osobowych o pojemności silnika do 2 l i 18,6 proc. dla aut z osobowych z większą pojemnością) do trzydziestu dwóch""
Nowe limuzyny Macierewicza i Szydło będą jeszcze droższe-@@@-Oni woza sie panstwowymi limuzynami i maja wszystkich w ....!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22305687,bankructwo-zus-eksperci-mozna-je-sobie-wyobrazic-choc-nie.html","Bankructwo ZUS? Eksperci: można je sobie wyobrazić, choć nie będzie typowe","- Formalnie ZUS nie może zbankrutować - twierdzą eksperci. Zaraz dodają jednak: ale. I wymieniają całą serię rozwiązań, które pchają nasz system emerytalny ku katastrofie. - Jest coraz gorzej, nikt nie próbuje tego uporządkować - rozkładają ręce.","- Formalnie Zakład Ubezpieczeń Społecznych nie może zbankrutować – mówi nam osoba doskonale znająca realia polskiego systemu emerytalnego, kiedyś blisko związana z Zakładem. – Ma w ustawie zagwarantowane dotacje. Wysokość tych dotacji nie ma przy tym żadnych ograniczeń – wyjaśnia.
Tłumaczy też, że jeśli składki w mniejszym stopniu pokrywają to, co ZUS musi wypłacić emerytom z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, to dotacje z budżetu do funduszu muszą rosnąć.
- Ale to oznacza, że pieniędzy zaczyna brakować gdzieś indziej. Na przykład na szkolnictwo, na zdrowie… Można też zwiększać deficyt sektora finansów publicznych, mocniej się zadłużać. Wszystko to oznacza jednak, że dzieje się źle
– tłumaczy nasz rozmówca.
Demografia bije w ZUS. Rząd tego nie rozumie
Zakład Ubezpieczeń Społecznych zawiaduje pieniędzmi Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. - FUS jest deficytowy odkąd możemy go obserwować – mówi Wiktor Wojciechowski, główny ekonomista PlusBanku, ekspert od ubezpieczeń społecznych. – Jakieś nadwyżki były bodaj w latach 80-tych XX wieku – dodaje.
Tłumaczy, że główną przyczyną jest demografia i starzejące się społeczeństwo. – Nawet gdybyśmy założyli, że wiek emerytalny będzie jednak podnoszony, to w latach 2020-25 deficyt w FUS dalej by narastał. Dopiero potem zacząłby spadać w relacji do PKB – mówi Wiktor Wojciechowski. – Obniżka wieku emerytalnego tylko tę sytuację pogorszy - przewiduje.
Jeszcze bardziej krytycznie patrzy na to nasz rozmówca pragnący zachować anonimowość, do niedawna blisko związany z ZUS. - Obniżenie wieku emerytalnego, to po prostu tragedia – mówi. – Teraz jeszcze prezydent Duda z przewodniczącym „S” Dudą chcą to zapisać w konstytucji. To nie mieści się w głowie. To ewenement na skalę światową – załamuje ręce.
Opowiada, że równy wiek emerytalny dla kobiet i mężczyzn mieliśmy w Polsce już przed drugą wojną światową. Renta z tytułu starości obejmowała osoby od 65. roku życia. I tak było, aż do 1976 r. Potem zaczęło się różnicowanie wieku emerytalnego i jego mocne obniżanie dla kobiet. Dopiero PO-PSL zrównały na nowo wiek emerytalny kobiet i mężczyzn, dodatkowo podnosząc go do 67 lat. Podnoszenie to było jednak rozłożone w czasie. I w sumie nie zaczęło w pełni działać. Po zmianie ekipy rządzącej PiS przywrócił bowiem stan sprzed reformy.
''Obniżanie wieku emerytalnego to samobójstwo''
- Obniżenie wieku emerytalnego to oczywiście wysokie dodatkowe  koszty – zgodnie powtarzają eksperci. - W sytuacji, kiedy na rynku pracy zaczyna brakować rąk do pracy obniżanie wieku emerytalnego to samobójstwo. Wszyscy Ukraińcy przecież do nas nie przyjadą. A innych imigrantów się boimy – złoszczą się.
W wywiadzie dla Next.gazeta.pl były wicepremier i minister gospodarki Jerzy Hausner mówił, że obniżenie wieku emerytalnego kojarzy mu się z tym, co robiła Grecja, gdy zmierzała do katastrofy. - Tam rozdawano przywileje emerytalne. Coś podobnego jak u nas. Bo niższy wiek emerytalny to rodzaj przywileju. Przejdziesz na emeryturę i przez więcej lat będziesz pobierać pieniądze, których w kasie państwa nie ma. Dlaczego ZUS-u nie dało się obrabować? Bo tam nie ma pieniędzy. Tam pieniądze są wpłacane i natychmiast wypłacane emerytom. Trudno sobie wyobrazić większą nieodpowiedzialność niż coś takiego. To zresztą jest część paktu Dudy z Dudą. Szef ""Solidarności"" Piotr Duda zawarł go z Andrzejem Dudą i całym PiS-em. I w ten pakt wpisali najgorsze propozycje: niższy wiek emerytalny, zakaz handlu w niedzielę… To nie jest ""Solidarność"". To anty-Solidarność – mówił Jerzy Hausner.
Tłumaczył, że jeśli wiele osób zrezygnuje z pracy i zacznie wcześniej pobierać pieniądze, to w sytuacji trzeszczącego budżetu, będziemy mieli dodatkowy cios, w postaci zwiększonych wydatków i mniejszej liczby pracujących. - Kompletne przeciwieństwo tego, co nam potrzebne – mówił były wicepremier.
„Emeryta zatrudnię od zaraz”
Zdaniem Jerzego Hausnera obniżając wiek emerytalny sami sobie zafundowaliśmy kłopoty na rynku pracy. - Paradoksalnie może być tak, że ci, którzy poszukują pracy, będą mieli jeszcze lepszą sytuację. Zwolnią się miejsca pracy, pracodawcy będą musieli płacić więcej, by przyciągnąć pracowników. Dla firm to jednak kłopot. Dla gospodarki też. Będziemy też mniej konkurencyjni i będziemy się wolniej rozwijać – wieszczy były wicepremier.
Jego obawy podzielają eksperci od rynku ubezpieczeń społecznych. Ich zdaniem pracodawcy będą coraz częściej zatrudniać emerytów. – A to zachęci kolejne osoby do… przechodzenia na emeryturę – przekonują.
Tłumaczą to tak: Ktoś kto osiągnie wiek emerytalny, ale mimo to będzie dalej pracował, będzie miał wyższą emeryturę, ale dopiero po kilku latach i nie aż tak znacząco wyższą. Bardziej będzie się opłacało przejście na emeryturę i podjęcie pracy już z tym świadczeniem. Pensja będzie wtedy dodatkiem do emerytury. – Albo odwrotnie – gorzko śmieją się nasi rozmówcy.
O zbliżającym się złotym czasie dla emerytów na rynku pracy mówił w rozmowie z naszym serwisem Ludwik Kotecki, były wiceminister finansów i główny ekonomista tego resortu w czasach rządów PO-PSL.
Nie zdajemy sobie sprawy z konsekwencji obniżenia wieku emerytalnego, z którymi będziemy mieć do czynienia za 10 czy 15 lat
- stwierdził. Wyjaśnił, że z roku na rok będziemy mieć coraz niższą stopę zastąpienia. Czyli niższe emerytury w relacji do ostatniej płacy. - Nie ma od tego ucieczki. A wynagrodzenia będą realnie rosły. Czyli nożyce będą się rozwierały. Różnica pomiędzy tym, co zarabialiśmy, a emeryturą będzie coraz większa i coraz bardziej dotkliwa. Stopa zastąpienia spadnie nawet poniżej 20 proc. ostatniej pensji. To spowoduje, że emeryt, jeśli będzie mógł, będzie chciał pracować, dorobić sobie do tej emerytury. Co więcej, rynek pracy będzie na niego zgłaszał popyt. Wyobrażam sobie wszechobecne ogłoszenia: „zatrudnię emeryta"". A on będzie chodził z kwitkiem z ZUS po mieście i zastanawiał się, co może kupić, a czego nie. I będzie widział te ogłoszenia. Tę krótkowzroczność rządu PiS i jego zwolenników zweryfikuje życie – mówił Kotecki. - Jednocześnie na wypłatę emerytur coraz większej liczbie emerytów potrzeba będzie coraz więcej pieniędzy - zapowiadał.
Nie tylko niższy wiek emerytalny dobija ZUS
- Zbyt rzadko poruszany jest problem emerytury minimalnej – uważa Wiktor Wojciechowski. Tłumaczy, że rośnie liczba osób, których składki zapłacone przez cały okres pracy nie wystarczają nawet na pokrycie takiego świadczenia – To oznacza rosnący deficyt systemu ubezpieczeń. Po obniżeniu wieku emerytalnego będzie on narastał jeszcze szybciej. Będą więc potrzebne jeszcze większe dopłaty do systemu z budżetu państwa – mówi ekonomista. – Państwo jest gwarantem tego systemu. Będzie więc dorzucać do tego worka – dodaje.
Na problem emerytury minimalnej zwraca też uwagę Joanna Tyrowicz. - Mamy zagwarantowaną emeryturę minimalną. Tyle, że coraz więcej osób przez cały okres swojej pracy nie odkłada składek nawet na pokrycie takiego świadczenia. Obniżenie wieku emerytalnego jeszcze tę sytuację pogorszy – mówi ekspertka. – Przy pomocy modelu, który uwzględnia, że Polacy różnią się od siebie jeśli chodzi o wydajność pracy, liczbę przepracowanych lat i skłonność do oszczędzania, policzyliśmy, iż żeby zapewnić pokrycie dopłat do emerytury minimalnej z budżetu, trzeba by do 2035 r. podnieść podstawową stawkę VAT z dzisiejszych 23 do 27 proc. No, ale może tego ludzie chcą: wysokich podatków i niższych świadczeń – rozkłada ręce Tyrowicz. Dodaje, że wyliczenia te robione były dla emerytury minimalnej na dzisiejszym poziomie 853 zł. - Tymczasem rząd deklaruje chęć podniesienia tego świadczenia do 1000 zł. Musiałoby się to odbyć kosztem jeszcze wyższych podatków – mówi ekspertka.
Ulgi dla przedsiębiorców, emerytura 500+, a dziura w ZUS rośnie
Eksperci sypią też przykładami innych rozwiązań, które pogrążają polski system ubezpieczeń społecznych. - Weźmy ułatwienia dla osób, które rozpoczynają prowadzenie działalności gospodarczej. Przez dwa lata płacą one obniżone składki na ZUS. To pomaga im na starcie działalności, ale oczywiście niekorzystnie odbija się na poziomie ich przyszłych emerytur. Zmniejsza też pulę pieniędzy, które w formie składek trafiają do systemu emerytalnego – mówi nasz anonimowy rozmówca, ekspert od spraw ZUS.
Niepokoją go też rządowe zapowiedzi dodatków do najniższych emerytur, które określane są mianem emerytura 500+. - Niemal wszyscy prowadzący działalność gospodarczą płacą minimalne, najniższe z możliwych, składki na ZUS. Ich emerytury będą w związku z tym niższe od minimalnej. I trzeba je będzie dofinansowywać z budżetu – przekonuje. - A przecież nie wszyscy, prowadzący działalność gospodarczą są biedni. Na emerytury bogatych będą się składać słabo zarabiający etatowcy, którzy płacą wyższe składki. To absolutna niesprawiedliwość – twierdzi.
Problem ten dostrzega też Joanna Tyrowicz. - Nikt nie policzył czy minimalna składka dla przedsiębiorców zapewnia minimalną emeryturę – mówi. Tłumaczy, że oznacza to, iż składek na pełną emeryturę minimalną nie uzbierają na przykład tak działający lekarze czy prawnicy. - Do ich emerytur będzie dopłacał robotnik zatrudniony na etacie. To dowód na fatalną redystrybucję pieniędzy publicznych – mówi Tyrowicz.
Eksperci zgodnie zwracają uwagę, że to samo dotyczy rolników. Mają dostać emerytalne 500+, bo w ramach ubezpieczeń rolniczych (KRUS) płacą niskie składki, więc ich świadczenia będą niskie. Pieniądze na dopłaty do ich emerytur minimalnych będą pochodziły z budżetu, od innych pracowników.
Wdowie emerytury i urlopy macierzyńskie to też problem
Joanna Tyrowicz zwraca też uwagę na tzw. wdowie emerytury. Chodzi o świadczenie, które po zmarłym mężu przejmuje jego żona. Wysokość ich emerytur wyliczana jest jako łączna średnia dla kobiet i mężczyzn. Tymczasem żony mają prawo pobierać wyższe emerytury swoich mężów przez tzw. dożycie kobiet. Czyli po prostu dłużej. Oznacza to, że łącznie mąż i żona z FUS dostaną znacznie więcej niż wpłacili składek. - Już tylko to wystarcza, by w finansach ZUS była dziura – mówi Tyrowicz.
Z kolei nasz rozmówca, dawniej blisko związany z ZUS, wśród rozwiązań, które pogarszają sytuację tej instytucji wskazuje też wydłużone urlopy macierzyńskie. Pełne składki płaci tu za matkę państwo. To zwiększa dopłaty do systemu emerytur z budżetu. - Takich wydatków jest strasznie dużo. Tymczasem nie robimy nic po drugiej stronie. Wprowadzamy chaos w systemie ubezpieczeń – zżyma się nasz rozmówca.
Okradanie emerytów przy pomocy waloryzacji?
- System emerytalny jest niezbilansowany – zgadza się Joanna Tyrowicz.
Przekonuje, że jego sytuację poprawia nieco przyjęty przez rząd system waloryzacji emerytur. Przy wyliczaniu wskaźnika waloryzacji tylko 1/4 stanowi wzrost płac. Tymczasem składki emerytalne pobierane są od pełnego wzrostu płac. Inaczej mówiąc, z jednej strony wpływa do ZUS więcej pieniędzy ze składek. Z drugiej w emeryturach odbija się tylko część tego wzrostu.
– To okradanie emerytów – mówi Joanna Tyrowicz.
Nietypowe bankructwo można sobie wyobrazić
Jej zdaniem ZUS całkiem zbankrutować nie może.
Kolejne roczniki będą jednak dostawały na starcie niesprawiedliwie niższe emerytury. I dowiedzą się o tym dopiero w momencie przejścia na emeryturę
– tłumaczy. – Grecja też nie zbankrutowała w dosłownym sensie. Powiedziała tylko, że z każdego euro długu spłaci 15 centów. W przypadku ZUS będzie to naliczanie emerytur w kolejnych latach od coraz niższych podstaw – dodaje.
Opowiada też, że jej mama przeszła ostatnio na emeryturę w wieku 60 lat. – Dostała emeryturę o 30 proc. niższą od emerytury, którą dostaje jej mama. I tak to będzie wyglądało – rozkłada ręce ekspertka. 
Także Wiktor Wojciechowski uważa, że o tradycyjnym bankructwie w przypadku ZUS trudno mówić w sytuacji, gdy państwo ma obowiązek go dotować. – Ale zamrożenie waloryzacji jest możliwe – mówi Wiktor Wojciechowski.
+++
Ojciec dał mi radę: ""Dobry interes, to jest interes dla obu stron. Interes dobry dla jednej strony, to jest szwindel"" - prof. Andrzej Blikle [NEXT TIME]",Fot. AG,"7 mld górniczego przywileju rozłoży każdy system. ZUS u zresztą nie płacą - umorzono im jeśli dobrze pamietam 20mld zaległych składek. Ot tak. Kopalnie nie odprowadzały wiec sobie rząd umorzył. Kto pokrył? Przedsiębiorcyo d których zdziera sie ostatnie złotówki. W zamian górnicy pobierają 2 razy wyższe emerytury niz wynika to z odprowadzanych świadczeń do ZUS. Złodziejstwo i skurw...syństwo . Nie cierpię tego kraju. łajdactwo na każdym kroku i prywata. I złdoziejscy obywatele. Z Krusy,przywileje resortowe sedzió, rolników, górników prouratorów, mundurowych i kogo tam jeszcze. Łącznie kilkadziesiąt % Polaków zyje z okradania innych - w majestacie prawa-@@@-Wysoce populistyczny rząd Pis, jak i cała ""polityka"" pis to jedna wielka propaganda i zakłamywanie rzeczywistości.
Rząd powinien działać dla dobra Polski i Narodu, a nie dla wyniku w wyborach ...-@@@-Głosuj, głosuj, damy Ci niższy wiek emerytalny.
Głosuj, głosuj, damy Ci 500+
Głosuj, głosuj, jak uzyskamy większość konstytucyjną, to będzie ""SPIEPRZAJ DZIADU"".-@@@-To raczej nie bankructwo ZUS tylko państwa a to już żeśmy przerabiali choć nikt nie wyciągnął wniosków Może oni naprawdę wierzą że Polska po 89 osiągnęła sukces Ile to rządów uwierzyło we własną propagandę i się przejechało-@@@-Pieniądze na emerytury nikogo nie obchodzą. Emerytury mają być i już - myśli tłuszcza. A rząd zamiast coś z tym zrobić rozdaje pieniądze na prawo i lewo. PIS - Partia Interesów Sowieckich ...-@@@-Co za bzdury. ZUS już dawno zbankrutował skoro między zebranymi skladkami a wypłacanymi swiadczeniami od 20 lat dziura liczona w dziesiatkach miliardów rocznie.... Przez te 20 lat zbierze się kwota pod około BILION złotych !!!-@@@-Niemcy nam zapłacą i po problemie. Ha, ha, ha. Sytuacja jak w Grecji zbliża się wielkimi krokami.-@@@-I dobrze, niech to pisowskie gadzie plemię zyje w ubóstwie na starość. Szkoda tylko normalnych ludzi, no ale ci powinni sie ewakuować zagranicę, póki jeszcze mogą. A reszta...? sorry, wybraliście sami. Takie jest życie.-@@@-Dzięki PiS Polska wkroczyła na drogę ku ruinie na miarę Grecji, czy Wenezueli. Nikt im tego nie kazał, zrobili to z czystego chciejstwa władzy. Zapłacimy wszyscy."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23796611,trwa-drazenie-2-linii-metra-tarcza-krystyna.html",Drążenie 2 linii metra trwa. Tarcza Krystyna widowiskowo przebiła się na stację,"Tarcza Krystyna drążyła tunel metra na zachodnim odcinku II linii metra. Wczoraj widowiskowo przebiła się na stację Rondo Daszyńskiego, tym samym kończąc swoją pracę","O postępach w pracach nad drążeniem zachodniego tunelu metra poinformowały  Urząd Miasta i Metro Warszawskie. W mediach społecznościowych pokazano filmik przedstawiający moment przebicia się tarczy przez ścianę na stację Rondo Daszyńskiego.
""To koniec jej podziemnej drogi""
Tarcza Krystyna drążyła tunel północny dla pociągów metra jadących na Wolę. W lutym tego roku wystartowała z szybu przy stacji Księcia Janusza i wydrążyła tunel metra o łącznej długości 2541 metrów. Przed dotarciem do celu pokonała odcinek z budowanej stacji metra Płocka, z której wyruszyła 3 lipca.Wczoraj o godzinie 11 przebiła się przez ścianę na stacji Metro Daszyńskiego.
Piątek to dzień dobrych wiadomości dla #metro2. Tarcza Krystyna, drążąca tunel zachodniego odcinka, przebiła się przez ścianę stacji Rondo Daszyńskiego, To koniec jej podziemnej drogi - poinformował Urząd Miasta na Facebooku.
Transport Publiczny poinformował, że tarcza Krystyna dotarła do celu przed czasem. Początkowo zakładano, że przebije się na stację Rondo Daszyńskiego dopiero w listopadzie tego roku. Dobre tempo prac sprawiło jednak, że harmonogram udało się przyspieszyć.
Kolej na tarczę Marię
Metro Warszawskie zapowiada, że niedługo do celu dotrze tarcza Maria, która również drąży tunel II linii metra na zachodnim odcinku. Dotychczas Maria wydrążyła już blisko 2400 z 2545 metrów południowego tunelu. Do wolskiej końcówki trasy powinna dotrzeć pod koniec sierpnia. Wtedy etap drążenia odcinka skończy się, a w tunelach rozpoczną się prace torowe. 
Maria, Anna, Krystyna i Elżbieta
Tarcza Krystyna otrzymała imię po Krystynie Krahelskiej, poetce i uczestniczce Powstania Warszawskiego. Do prac w tunelach zaangażowano w sumie cztery tarcze: Marię, Annę, Krystynę i Elżbietę. Wszystkie  są własnością wykonawców budujących odcinek centralny II linii metra. Zostały zaprojektowane specjalnie na potrzeby budowy. 
Metro na II linii - do 2023 roku
Miasto zapowiada, że cała druga linia metra będzie gotowa przed 2023 rokiem. Trwa budowa odcinka z trzema stacjami na Pradze-Północ i Targówku - to ok. 3,12 kilometra trasy, a w kierunku zachodnim, z Ronda Daszyńskiego powstaje ok. 3,4 kilometra podziemnej kolei również z trzema stacjami.
Obydwie budowy zakończą się w 2019 r. Metro Warszawskie wybrało także wykonawcę projektu i budowę ostatniego odcinka drugiej linii metra na zachodzie stolicy - na Bemowie, od planowanej stacji Powstańców Śląskich do stacji Techniczno-Postojowej Mory. To ok. 4 kilometrów trasy. Na wszystkie prace wykonawca będzie miał 50 miesięcy od dnia podpisania umowy.
Otwarte zostały także oferty w przetargu na wykonawcę ostatniego odcinka metra w prawobrzeżnej Warszawie, na Targówku - ok. 4 kilometrów trasy, trzech stacji i hali torów odstawczych. Wykonawca będzie miał na to 36 miesięcy od daty podpisania umowy.
Miasto było skazane na korki, dlatego zbudowali podwieszane metro",Metro Warszawskie,"Bez wrażenia. Krystyna ostatnio tak się przebiła do sejmowej stołówki, po sałatkę w promocji.-@@@-Nawet podobna do Krysi-@@@-Gryzie ziemię jak Pawłowicz sałatkę. Dobra nazwa.-@@@-Faktycznie, żre jak panna Krysia. Gabarty też pasują.-@@@-Bo Krycha to zawsze tak wchodzi, że każdy ją zauważy.-@@@-Ale ta tarcza musiała się namęczyć zapewne jej gorąco natychmiast wachlować ją wachlarzem-@@@-A PIS nadal twierdzi że Polska w Ruinie ?-@@@-„Dobre tempo prac sprawiło jednak, że harmonogram udało się przyspieszyć.”
Czyli było szybciej dlatego, że było szybciej.-@@@-Chyba się w końcu nażarła?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3314620.html",Nowa Europa rozwija się dzięki Unii,"Fundusze unijne pozwoliły nowym krajom członkowskim na szybki rozwój. Polska jest w środku stawki, jeżeli chodzi o ich wykorzystanie","Do końca marca do Polski napłynęło ponad 4 mld zł z funduszy unijnych, które zwiększyły nasz zeszłoroczny PKB o 8,3 mld zł. W tym roku z Brukseli ma do nas napłynąć 12 mld zł. - Nasze pierwsze dwa lata w Unii pokazały, jak duży jest głód inwestycji w nowych krajach członkowskich - mówiła w piątek Grażyna Gęsicka, minister rozwoju regionalnego, przedstawiając raport o wykorzystaniu unijnych pieniędzy (""Gazeta"" pisała o nim już wczoraj).

A jak wyglądamy na tle pozostałych nowych krajów UE? Jak się okazuje - nie najgorzej. Trafiło do nas na razie 11 proc. pieniędzy, które mieliśmy do wzięcia. Dla porównania: Węgry wzięły już 11,5 proc., Litwa - 10 proc., a Czechy - tylko 4,6 proc.

Najlepiej spośród nowych krajów radzą sobie Słowenia (udało jej się wypłacić z Brukseli 32 proc. pieniędzy na rozwój) i Estonia (22 proc.).

Czemu u nas się tak nie dało? - Mieliśmy na początku duże problemy ze sztywnym systemem wypłacania funduszy. W Polsce jako jedynym unijnym kraju fundusze strukturalne nie są dochodami budżetu. To spowalnia wykorzystanie pieniędzy. Poza tym Estonia i Słowenia dostały mniej pieniędzy, a mniejsze kwoty łatwiej wykorzystać - wyjaśnia Jerzy Kwieciński, wiceminister w resorcie rozwoju.

Z korzystaniem z funduszy strukturalnych w Polsce najlepiej radzą sobie samorządy i firmy. - Z wykorzystaniem unijnych pieniędzy jest coraz lepiej. Ministerstwo Rozwoju wprowadza niezły program naprawczy, odblokowuje fundusze. Ale to półtora roku za późno. Widać też, że tam, gdzie za pieniądze odpowiada administracja centralna albo duże państwowe firmy, jest znacznie gorzej z ich wykorzystaniem - mówi Michał Łukaszewski, ekspert Konfederacji Pracodawców Polskich.

Po dwóch latach wiadomo już, że największe kłopoty mamy z korzystaniem z pieniędzy na transport - w Sektorowym Programie Operacyjnym ""Transport"" wypłacono tylko 0,04 proc. tego, co było do wzięcia - a było ponad 1,16 mld euro!

Żeby nie stracić pieniędzy ze SPO Transport, musimy wydać w tym roku najmniej 90 mln zł. - Resort transportu zapewnia, że uda się wydać 182 mln euro. Poza tym w tym roku zaczną spływać pierwsze faktury za duże inwestycje w tym sektorze - mówi min. Gęsicka.

- Trwa właśnie weryfikacja projektów w SPO Transport. Jeżeli trzeba będzie, przesuniemy pieniądze na inne cele - mówiła w piątek minister rozwoju Grażyna Gęsicka.

Może to być jednak trudne, bo wymaga zgody Komisji Europejskiej. A ta może przystać na zmniejszenie SPOT, ale na pewno nie zgodzi się na przesunięcie pieniędzy z programu Interreg (wspólne projekty ponadgraniczne, np. na granicy Polski i Niemiec lub Polski i Litwy). To m.in. pieniądze na międzynarodowe spotkania kulturalne, imprezy sportowe - integrację regionów. Z tego programu wzięliśmy tylko 2 mln zł! - Niestety, w Interregu mogą być straty. Możemy nie wykorzystać wszystkich unijnych pieniędzy. To są skomplikowane projekty międzynarodowe, wiele zależy od naszych partnerów, którzy się do nich nie garną - wyjaśnia min. Gęsicka. M.in. Litwini są mniej zainteresowani Interregiem, niż chcieliby polscy partnerzy - dowiedziała się ""Gazeta"". Ale wina leży też po polskiej stronie - program utonął w gąszczu przepisów. Urzędnicy resortu finansów, gospodarki i rozwoju regionalnego długo ustalali najpierw, jak mają płynąć pieniądze do regionów, przedtem były kłopoty z wzorami wniosków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114944,6462732,Najlepsze_zdjecia_tygodnia.html",Najlepsze zdjęcia tygodnia,"Wiosna na Marsie, zamieszki w Londynie i ropucha z pięcioma nogami. Zobacz najciekawsze zdjęcia tygodnia.","Zdjęcia dnia - sobota

Przechodnie mijają rzeźbę wykonaną na podstawie obrazu ""Trwałość pamięci'' Salvadora Dali w Londynie. W sobotę przechodziliśmy z czasu zimowego na letni, weekend trwał o godzinę krócej.

Zdjęcia dnia - niedziela

Francuzka Candice Didier upada podczas Mistrzostw Świata w Łyżwiarstwie Figurowym w Los Angeles. Po bolesnym upadku z lodowiska zabrali ją sanitariusze.

Zdjęcia dnia - poniedziałek

Wiosna nastała nawet na Marsie. Parujący dwutlenek węgla ''rzeźbi'' wąwozy na powierzchni Czerwonej Planety.

Zdjęcia dnia - wtorek

Dwie gęsi ''na pogawędkach'' w zagrodzie hipopotama w berlińskim zoo.

Zdjęcia dnia - środa

Leo Beenhakker przed rozpoczęciem meczu z San Marino w Kielcach

Zdjęcia dnia - czwartek

Aktywistka protestująca w Bogocie przeciwko zanieczyszczeniom środowiska zwraca na siebie uwagę, choć niekoniecznie w dziedzinie ekologii. Policjant wydaje się być zainteresowany nią samą, a nie sprawą ochrony środowiska.

Zdjęcia dnia - piątek

Majstersztyk: NASA przygotowało zdjęcie Galaktyki Koło Wozu ukazujące jednocześnie światło widzialne, ultrafiolet, podczerwień i promieniowanie rentgenowskie. Polecam także fotografię plastikowych ludzików przestawiających Adama i Ewę - więcej na ten temat w galerii zdjęć.

Które zdjęcie Twoim zdaniem jest najlepszym zdjęciem tygodnia? Zagłosuj na jedną z 10 fotografii wybranych przez redaktorów portalu Gazeta.pl",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,155623,21016961,siemens-od-telegrafu-i-pierwszego-odkurzacza-po-wyrafinowane.html",Siemens - od telegrafu i pierwszego odkurzacza po wyrafinowane ekspresy do kawy,"Uwielbiamy pachnącą, aromatyczną kawę z dobrego ekspresu. Najlepiej o poranku. A jest to możliwe między innymi dzięki temu, że w 1914 roku inżynierowie Siemensa opracowali pierwsze mechaniczne urządzenie do parzenia kawy - był to praprzodek dzisiejszego ekspresu.","Siemens przełomowych wynalazków, które zmieniły naszą pracę i przyzwyczajenia - czyli po prostu znaczną część życia - ma na swoim koncie naprawdę sporo.
Firma powstała jesienią 1847 roku - założyło ją dwóch przyjaciół Werner von Siemens i Johann Georg Halske. Panowie na samym początku zajęli się budową sieci telegraficznych. W 1848 roku Siemens zbudował pierwszą długodystansową linię telegraficzną w Europie - miała 500 km i połączyła Berlin z Franfurtem nad Menem, a niecałe dwadzieścia lat później położył kabel telegraficzny łączący Kalkutę w Indiach z Londynem. Budowa globalnej wioski została tym samym rozpoczęta, a niemiecka firma do dzisiaj nie wycofała się z rynku telekomunikacyjnego - dalej oferuje nowoczesne rozwiązania telekomunikacyjne.
Na nich jednak oferta Siemensa się nie kończy. I podobnie było w przeszłości. Bardzo szybko firma zostawiła swój ślad na rodzącym się z początkiem ubiegłego stulecia rynku nowoczesnych domowych urządzeń. I np. 110 lat temu, w 1906 roku przedstawiła światu pierwszy odkurzacz do domu. W dwudziestoleciu międzywojennym inżynierowie Siemensa zaproponowali również pierwsze pralki wirnikowe z grzałką - to był koniec prania w balii. A już po wojnie - w 1956 roku i w 1962 - dwa kolejne ważne wynalazki - najpierw automatyczną pralkę z bębnem ładowanym od góry, a potem pierwszy na świecie piekarnik o szerokości 60 cm do zabudowy - dzisiaj to standard na rynku.
Siemens fot. Siemens
Siemens od lat jest marką dbającą o wysoką jakość, innowacyjność i design urządzeń AGD. W prestiżowych testach konsumenckich fundacji Stiftung Warentest liczne produkty Siemens otrzymują najlepsze oceny. Markę wyróżniono też aż 23 nagrodami reddot (niemieckiego Instytutu Design Zentrum) za najwyższą jakość w dziedzinie designu oraz przyznano wielokrotnie prestiżowe odznaczenia iF Design Award (niemieckiego Instytutu Forum Design z Hannoweru) za innowację połączoną z oryginalną i funkcjonalną formą.
Inżynierowie Siemensa przywiązują też ogromną wagę do ekologii i energooszczędności produkowanego sprzętu.
W ciągu ostatnich 17 lat Siemens zredukował np. o 56 proc. zużycie wody i o 40 proc. energię potrzebną do umycia 13 kompletów naczyń w zmywarce. A w przypadku pralek oszczędności wynoszą 49 proc. energii i 35 proc. wody potrzebnej do wyprania 1 kg bielizny!
Ekspres do kawy Siemens fot. Siemens
Przykładem jej możliwości i technicznego wyrafinowanie może być np. ekspres ciśnieniowy EQ.9, nowością w nim jest funkcja samooczyszczania systemu spieniania mleka po każdym użyciu oraz regulacja mocy aromatu. Dodatkowo dwa oddzielne pojemniki na ziarno z osobnymi młynkami pozwalają precyzyjnie spełnić życzenia chyba każdego smakosza kawy. Urządzenie zawsze też pilnuje idealnej temperatury parzenia i wygląda tak, że zdobi wnętrze każdej kuchni.
Ekspres do kawy Siemens EQ.9",źródło: Siemens,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3767272.html",Zajączek ministra kontra brukselka,"Ministerstwo Ochrony Środowiska uruchomiło serwis edukacyjny dla dzieci, w którym zachęca do zachowań ekologicznych, przypomina między innymi o konieczności segregacji śmieci. Gospodarzem strony jest uroczy zajączek Maurycy Marchewka, który... nie lubi brukselki i na złość hoduje więcej marchewki niż brukselka na to pozwala.","Maurycy Marchewka na stronie Ministerstwa Ochrony Środowiska skierowanej do dzieci pokazuje nam prześliczną łąkę, na której mieszka i hoduje mnóstwo marchewki. Wyjaśnia, że dlatego nazywa się Marchewka, ponieważ on i cała jego rodzina uwielbiają marchewki. Dowiadujemy się też, że Maurycy jest szczęśliwy, że nie lubi brukselki, bo wtedy musiałby przyjąć takie właśnie nazwisko.

Kwestia upodobań kulinarnych ministerialnego zajączka wydaje się mieć drugie dno. To nie kubki smakowe decydują o niechęci do brukselki. Maurycy zdradza, co powoduje jego antypatię. Otóż brukselka to wredne warzywo, które nie lubi, kiedy ktoś sadzi tyle marchewki, na ile miałby ochotę.

Czy skojarzenie z limitami produkcyjnymi dla rolników określonymi przez Unię Europejską jest prawidłowe? Próbowaliśmy dowiedzieć się u źródła. Niestety sekretariat Ministerstwa nie chciał udzielić takiej odpowiedzi, kontakt z rzecznikiem prasowym był niemożliwy. Mail jak na razie również pozostał bez odpowiedzi, choć chętnie dowiedzielibyśmy się, czy przypadkiem nasze skojarzenia nie są nadinterpretacją...

Należy jednak nadmienić, że rezolutny zajączek z zakazów wrednej brukselki nic sobie nie robi i na swojej łączce hoduje tyle marchewki, ile mu się żywnie podoba, z czego wydaje się być bardzo dumny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2477298.html",''Time'': Kolejnym papieżem będzie Ratzinger,"Następcą Jana Pawła II będzie kardynał Joseph Ratzinger - twierdzi amerykański magazyn ""Time""","Zwolennikami kandydatury niemieckiego kardynała mają być głównie hierarchowie z kurii rzymskiej. - Opcja pod tytułem ""Ratzinger"" jest poważnie brana pod uwagę - mówi informator gazety.

77-letni kardynał pochodzi z Bawarii, jest synem żandarma i kucharki. Gdy Karol Wojtyła został papieżem, Ratzinger był metropolitą Monachium. Wówczas uważano go za liberała. Jednak gdy w 1981 r. objął urząd przewodniczącego watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary, zmienił się w konserwatystę. Stąd wziął się jego przydomek - ""kardynał pancerny"".

Zgodnie z przepisami kościelnymi kandydat na papieża nie może mieć więcej niż 80 lat. I - paradoksalnie - właśnie wiek miałby być jednym z głównych atutów kardynała Ratzingera. Hierarchowie chcieliby bowiem, aby kolejny pontyfikat trwał krótko. Głównym zadaniem następcy Karola Wojtyły byłaby zmiana twarzy Kościoła z konserwatywnej na bardziej liberalną. A jak twierdzi ""Time"", pragmatyk Ratzinger nadaje się do tego znakomicie.

Według Zbigniewa Nosowskiego, redaktora naczelnego katolickiego miesięcznika ""Więź"", podobne spekulacje mają niewielką wartość. - W przeszłości najpoważniejsi kandydaci nie zostali wybierani. Kto wchodzi na konklawe papieżem, wychodzi kardynałem - mówi. - A nawet jeśliby wybrano papieżem starszego wiekiem kardynała, to wcale nie oznaczałoby, że będzie przejściowy. W 1958 r. Papieżem został dobroduszny staruszek [77-letni Jan XXIII - red.], który zrobił rewolucję w Kościele, zwołując II Sobór Watykański.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24214853,parlament-poparl-dekret-poroszenki-za-dwa-dni-ukraina-wprowadzi.html",Parlament poparł dekret Poroszenki. Za dwa dni Ukraina wprowadzi stan wojenny,Rada Najwyższa Ukrainy poparła dekret prezydenta Petra Poroszenki ws. wprowadzenia stanu wojennego. Finalny dekret zawierał jednak złagodzone zapisy - stan wojenny obejmie tylko graniczne obwody.,"Konflikt Ukrainy z Rosją wszedł właśnie w nową fazę. Po spotkaniu na najwyższych szczeblach w NATO, Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej, ostateczny głos w sprawie mieli deputowani do Rady Najwyższej.
Sama sesja ukraińskiego parlamentu rozpoczęła się ze sporym opóźnieniem. Miała zacząć się o godz. 15. czasu polskiego, a w rzeczywistości debata zaczęła się po godz. 18.50. Wszystko przez deputowanych, którzy najpierw okupowali mównicę parlamentu, później natomiast zaznajamiano się zapewne z treścią dekretu.
Stan wojenny w 10 obwodach Ukrainy
Dokument też przeszedł modyfikacje. Ogłoszony przez Petra Poroszenkę po godz. 14 czasu polskiego dekret ""stracił na sile"".
Ostatecznie po godz. 20. ukraiński parlament zatwierdził decyzję o wprowadzeniu stanu wojennego. Dekret poparło 276 deputowanych, 30 było przeciw. Zdecydowano że:
będzie trwać 30 dni od 28 listopada;
obejmie 10 obwodów Ukrainy (spośród 24 istniejących);
dotyczy tylko tych obwodów, które graniczą z Krymem, Rosją lub Naddniestrzem (nieuznawanym przez społeczność międzynarodową).
Obwody, w których zostanie wprowadzony, to: winnicki, odeski, mikołajowski, chersoński, zaporoski, doniecki, ługański, charkowski, sumski i czernihowski.
Wraz z wprowadzeniem stanu wojennego, w wybranych obwodach, obywatele mogą być wzywani do wykonywania prac publicznych, państwo może zgłosić się też po ich prywatne mienie, możliwe jest też np. wprowadzenie godziny policyjnej.
Радіо Свобода
✔
@radiosvoboda
Воєнний стан запроваджується у 10 областях України
391
20:04 - 26 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 505
Więcej o konflikcie ukraińsko-rosyjskim:
Sztab Generalny Sił Zbrojnych Ukrainy twierdzi, że ma dowód na agresję Rosji. Publikuje nagrania
Rzeczniczka MSZ Rosji oskarża Ukrainę o ""agresję i prowokację"". I wzywa ambasadora do resortu
Relacja z 26 listopada - najważniejsze wydarzenia wokół incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej
Godzina policyjna, zakaz manifestacji i sprzedaży alkoholu. Taki byłby stan wojenny na Ukrainie
---
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl
Paweł Zalewski będzie we wtorek 27 listopada gościem Poranka Gazeta.pl. Zalewski był posłem na Sejm I,V,VI oraz do Parlamentu Europejskiego VII kadencji. W Gabinecie Cieni PO odpowiedzialny za sprawy zagraniczne.",Efrem Lukatsky / AP Photo,"Na Ukrainie trwa wojna od 2014 r Przynajmniej tak twierdzą. A stan wojenny wprowadzają na morzu?-@@@-Tusku chce by Rosjanie wydali marynarzy ukraińskich. Czemu on im tak źle życzy, niech chłopaki trochę się podkarmią na Krymie.-@@@-Oglasza stan wojenny i siebie a oczekuje mobilizacji w Polsce. Niech mu Bruksela wysle belgiska dywizje spadachronowa i Luksmburg gdzie pierze kase armie pancerna.-@@@-Gdyby Kliczko nie wycofał się i został prezydentem, to przynajmniej byłoby jasne kto wygrywałby bójki w parlamencie.-@@@-Ci to mają poczucie humoru. Od kilku lat wojna, a oni teraz stan wojenny.-@@@-Glupota nie zna granic a My ku Niej podazamy.-@@@-Nie wiem czy to dobry pomysł, by wprowadzać stan wojenny tak na łapu-capu, ledwie tydzień po ataku wroga. Osobiście wstrzymałbym się do czasu ewakuacji majątku własnego i państwowego... Żadna kradzież. Zwyczajnie bym zabezpieczył aby nie wpadł w ręce wroga. Po czym sam ewakuowałbym się w jakieś fajne i ciepłe miejsce na Ziemi i stamtąd koordynowałbym działania wojenne...-@@@-Wyobraźmy sobie że gen. Jaruzelski ogłasza w niedzielny poranek, że stan wojenny będzie wprowadzony za dwa dni, i to w połowie kraju... Niezbyt to poważne, ale czego się spodziewać? Wojna niby-trwa już prawie 5 lat, a stan wojenny wprowadzają po incydencie w którym nawet nikt nie zginął! Popularność prezydenta PO-ROSHEN-KO (co za symbolika!) na poziomie 9%...-@@@-Po 5 latach trwającej wojny (tak mówiły elity) wprowadzono stan wyjątkowy w niektórych obwodach .
Ja teraz kibicuję tym marynarzom aby w mediach ogłosili ,że pozostają w Rosji dobrowolnie (tak jak całe jednostki na Krymie w 2013 ) .

A w Polsce trzeba będzie rehabilitować dwóch wielkich patriotów ,którzy też przed rosyjską agresją wprowadzili stan wojenny w 1989 .
Gen Jaruzelski i gen Kiszczak na pomniki ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21296380,szyszko-smogu-byloby-mniej-gdyby-polacy-palili-polskim-weglem.html","Szyszko: smogu byłoby mniej, gdyby Polacy palili polskim węglem. Ekolodzy: węgiel zabija","Szyszko w końcu przyznał, że problem smogu w Polsce istnieje. Jak przekonuje, winny jest węgiel... ze wschodu. Minister środowiska uważa, że gdyby Polacy palili polskim węglem, powietrze byłoby znacznie lepsze.","Szef resortu środowiska w końcu przyznał, że problem wysokiego zanieczyszczenia powietrza w Polsce istnieje. Zgodził się też, że jednym z winowajców jest węgiel. Minister Szyszko miał jednak na myśli konkretny węgiel - ze wschodu. Jego zdaniem, gdyby Polacy do opalania używali naszego rodzimego paliwa, sytuacja byłaby inna.
Trzeba powiedzieć sobie jasno, od czego zależy to zapylenie. Sprawa jest związana niewątpliwie z jakością paliw, a te paliwa, to jest ich jakość i emisja zależy od tego, czym palimy. A to jest związane z zamożnością społeczeństwa. Jeśli ktoś jest mało zamożny, pali tym, co jest możliwe, kupuje to, co jest najtańsze, a tu są duże rozbieżności między dobrym polskim węglem i węglem z Ukrainy. Zapylenie oczywiście wzrasta. To jest sprawa, która również wpływa na lokalne zapylenie
- mówił w Sejmie Szyszko. Później mówił o innych czynnikach, które wpływają na gromadzenie się smogu, np. położeniu miast. 
Najlepszy węgiel nadal najgorszy
Poprosiliśmy o komentarz Piotr Siergieja z Polskiego Alarmu Smogowego. Choć podkreślił, że PAS nie ma stanowiska w sprawie jakości polskiego paliwa, to przyznał, że nawet najlepszej jakości węgiel nie jest rozwiązaniem. Jak powiedział, jest dopiero na szóstym miejscu pod względem nieszkodliwości dla środowiska.
- Im lepsze paliwo, tym mniejsze generuje zanieczyszczenie - wyjaśnił w rozmowie z portalem Gazeta.pl rzecznik PAS. Jak podał, najlepsze dla powietrza są pompy ciepła, następnie kolejno: odnawialne źródła energii, piece na gaz, piece na olej opałowy, kotły na pellet, a na końcu kotły na węgiel klasy 5. - O tak zwanych kopciuchach nie wspomnę, bo ich wpływ na ilość zanieczyszczeń nie podlega dyskusji - dodał Siergiej.
Dużo ostrzej o węglu wypowiada się prof. Piotr Skubała, ekolog z Wydziału Biologii i Ochrony Środowiska UŚ. W rozmowie z portalem Silesion mówił wprost: smog jest zabójczy. - Ja się martwię. Gdyby były u nas piece 5 kategorii, takie jakie są w Unii Europejskiej, to stan powietrza na pewno by się polepszył. Ale to i tak nie rozwiąże to problemu. Alarmy smogowe będą nadal - tłumaczył.
Bo węgiel jest głównym problemem i to on nas zabija
- ostrzegał Skubała.
A TERAZ ZOBACZ: Francja troszczy się o klimat. Do 2025 zamknie wszystkie elektrownie zasilane węglem",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"kompletny przygłup.-@@@-Szyszko to jest 1 kategorii kretyn ocieplany sloma-@@@-Czy w prawie 40-milionowym kraju nie ma ani jednego kompetentnego człowieka na to stanowisko,tylko ponad 70-letni dziadyga,przyjaciel Rydzyka ?-@@@-PISowski idiota. Czy w tej partii nie ma normalnych ludzi?-@@@-Smrodu w Polsce byłoby mniej gdyby Szyszko nie był ministrem-@@@-Gdyby szyszko pił Polską wódę, a nie ruską, to by wyglądał jak człowiek.-@@@-Eko szkodnik znowu głupoty opowiada , jak zwykle-@@@-ja prdle, co za idiota, może by tak połączyć wszystkie ministerstwa w wolsce i nazwać je naczelne ministerstwo głupoty?-@@@-Szanowny Panie, czy Pan wie że na granicy z Ukrainą, ukraiński bardzo dobry węgiel jest mieszany z polską węglaną skałą ze Śląska. Więcej na ten temat może Panu opowiedzieć były Rektor AGH."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2345837.html",Aukcja złóż Jukosu 22 listopada,"Aukcja 77 proc. spółki Jugansknieftiegaz, która eksploatuje największe złoża Jukosu odbędzie się 22 listopada, a cena wywoławcza może odpowiadać zaległościom podatkowym Jukosu, czyli ok. 3,7 mld dolarów - poinformowała agencja Interfax.","Wartość złóż Jugansknieftiegaz, z których pochodzi ponad 60 proc. ropy wydobywanej przez Jukos, niemiecki bank Dresdner Kleinwort Wasserstein oszacował nawet na 21,1 mld dolarów. Władze Rosji przyjęły własne kryteria wyceny sprzedaży Jugansknieftiegaz. Według Interfax Jukos zlecił amerykańskiemu bankowi JP MorganChase wykonanie niezależnej wyceny tych złóż. Ekspertyza ma być gotowa w pierwszej połowie listopada.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4347214.html",Mamy jedne z najwyższych cen za prąd w Europie,Po podpisaniu gwarancji zatrudnienia dla wszystkich pracowników ewentualne zwolnienia pogorszą wyniki spółek energetycznych.,"Stanisław Rokosz, związkowiec z rady nadzorczej Energi, przyznaje, że nie wszystkie firmy skupione w grupach będzie stać na gwarancje. - Samej tylko Enerdze podlega ponad 50 spółek, szefowie części z nich bronią się przed przyznaniem gwarancji, ale mam nadzieję, że przekonają ich przedstawiciele właściciela, czyli skarbu państwa - mówi Rokosz.

Kosztowne przywileje wywalczono w momencie, gdy Polsce grozi kryzys energetyczny - pisaliśmy o rządowym raporcie na ten temat. Stare elektrownie za kilka lat mogą nie zaspokoić zapotrzebowania na prąd. Będzie trzeba budować nowe, na które potrzebne są gigantyczne środki.

Wszystkie te rosnące koszty w energetyce sprawiają, że klienci muszą się liczyć z podwyżkami cen prądu, które już dziś należą na najwyższych w Europie. Z danych Eurostatu uwzględniających siłę nabywczą złotego i dochody Polaków wynika, że drożej na całym kontynencie jest tylko na Słowacji.

Ostatnio Polska Grupa Energetyczna wytwarzająca blisko 40 proc. energii w kraju wprowadziła 10-proc. podwyżkę cen. Ceny chce podnieść też Vattenfall, decyzji nie podjęły jeszcze BOT i Energa.

Roszczenia związkowców były tak duże, że jeszcze kilka miesięcy temu szefowie firm i odpowiedzialne za energetykę Ministerstwo Gospodarki nie chcieli się na nie zgodzić.

Załoga elektrowni Dolna Odra za zgodę na włączenie do Polskiej Grupy Energetycznej zażądała 10-letnich gwarancji zatrudnienia, corocznych podwyżek i jednorazowej premii 1400 euro. Nie chciał się na to zgodzić jeden z członków rady nadzorczej i ustąpił ze stanowiska. Umowę podpisał p.o. prezesa Mieczysław Sawaryn (PiS).

W marcu ""Solidarność"" zorganizowała spotkanie z premierem Jarosławem Kaczyńskim i poskarżyła się na opornych urzędników i prezesów.

W efekcie minister gospodarki Piotr Woźniak musiał się tłumaczyć wicepremierowi Przemysławowi Gosiewskiemu. Dotarliśmy do pisma Woźniaka do Gosiewskiego. Czytamy w nim: ""Dialog ze stroną społeczną jest bardzo trudny i twardy, dobrze zorganizowane związki zawodowe często starają się wręcz przymuszać zarządy spółek i rząd do podpisywania uzgodnień i porozumień po to, by obwarowywać istotne działania reorganizacyjne w spółkach różnego rodzaju korzystnymi dla siebie gwarancjami i wymuszeniami. Przykładem takiego postępowania jest obecna sytuacja w powstałej nowej spółce energetycznej Energa, gdzie związki zawodowe oczekują podpisania nowej umowy społecznej rozszerzającej dotychczasowe uprawnienia i gwarancje pracownicze. (...) Kilka tygodni wcześniej podjęciem akcji strajkowej groziła strona społeczna spółki dystrybucyjnej Enea (Grupa Centralna). Zostało podpisane nowe porozumienie, w którym przedłużono dotychczasowe gwarancje zatrudnienia o 4 lata (tj. do 2018 r.), każdy z pracowników otrzymał bonus po 1000 zł, a pracownicy przechodzący do nowej spółki uzyskali również podwyżkę płacy o 150 zł"".

Minister dopisał też: ""W mojej ocenie ogólna sytuacja pracowników w tym sektorze w porównaniu z wieloma innymi jest co najmniej dobra. Ze względu na korzystną sytuację ekonomiczną przedsiębiorstw energetycznych oraz nieodzowny trwały rozwój elektroenergetyki w kolejnych latach pracownicy uzyskują profity i gwarancje niedostępne innym grupom społecznym"".

Po wyborach parlamentarnych ludzi SLD wymieniono w energetyce na działaczy PiS.

Na przykład na Pomorzu kilkunastu ważnych działaczy tej partii dostało posady w Enerdze.

Robert Kujawski, były szef biura poselskiego posłanki Jolanty Szczypińskiej, został właśnie prezesem spółki zależnej Enbud. Anna Połetek, szefowa biura posła Jacka Kurskiego, zasiada w radzie nadzorczej Entransu. Prądem zainteresowali się też inni członkowie zarządów okręgowych PiS - Piotr Zwara wszedł do rady nadzorczej Elnordu, Arwid Żebrowski do rady Era-Gostu.

Prezesowskie i dyrektorskie etaty w spółkach Energi dostali radni PiS Waldemar Bonkowski i Mariusz Pankowski. Zwolnieni prezesi z czasów SLD nie dostali odszkodowań, mimo że kilku procesowało się o nie. Sądy uznały, że gwarancje obejmują zatrudnionych na podstawie umowy o pracę, a nie tych, którzy zawarli kontrakty menedżerskie.",Fot. Gene J. Puskar / AP,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25309726,stylistka-zdradza-dlaczego-kate-middleton-uczynila-golf-podstawa.html","Stylistka zdradza, dlaczego Kate Middleton uczyniła golf podstawą swojej garderoby","Kate Middleton jest niewątpliwie jedną z najlepiej ubranych kobiet świata. Jej codzienny styl to połączenie prostoty i niewymuszonej elegancji, w którą księżna chętnie wplata dzianinowe golfy. Dlaczego ten element garderoby staje się często podstawą jej stylizacji? Stylistka Susie Hasler postanowiła odpowiedzieć na to pytanie.","Księżna Cambridge jest jedną z tych kobiet, którą określa się mianem ""najlepiej ubranych"". Choć obowiązuje ją restrykcyjny dress code, a swoje stylizacje musi kompletować zgodnie z protokołem dyplomatycznym, to inspirują się nią kobiety na całym świecie. W codziennych stylizacjach Kate Middleton stawia na wygodę i bezpieczne kolory, które pasują do jej urody. Nie eksperymentuje z ubraniami i stawia na klasyki, które uzupełnia naturalnym makijażem oraz perfekcyjnie ułożonymi włosami. Można zauważyć, że już od jakiegoś czasu, w garderobie księżnej Cambridge królują dzianinowe golfy. Dlaczego stawia właśnie na ten element?
REKLAMA
Strój określony protokołem dyplomatycznym to nie jedyna zasada, która obowiązuje Kate. Jeśli chcesz poznać inne tajemnicze zachowania książęcej pary oraz ich przyczynę, koniecznie obejrzyj poniższe wideo:
Stylistka zdradza, dlaczego golf jest często podstawą stylizacji Kate Middleton
Stylistka Susie Hasler, prowadząca Styled by Susie, postanowiła wyjaśnić, dlaczego Kate Middleton tak chętnie stawia na golf w swoich casualowych stylizacjach. Okazuje się bowiem, że ten rodzaj bluzki nie tylko podkreśla i równoważy szczupłą sylwetkę księżnej, ale także pozwala jej na bezpośredni kontakt podczas wizyt, bez obawy o jakąkolwiek wpadkę. W dodatku, dobrej jakości dzianinowy golf, jest niezwykle uniwersalny i pasuje do wielu różnych stylizacji. 
Piękno dzianinowego golfu polega na tym, że można go nosić na wiele różnych sposobów: można schować go w parę dżinsów o klasycznym kroju czy też włożyć pod fartuszkową sukienkę.
Kate Middleton i Meghan Markle nie mogą nosić diamentów w ciągu dnia. Znamy powód tego zakazu
Susie uważa, że golf stał się dla Kate podstawą garderoby, ponieważ jest to ""bezpieczna opcja"", która minimalizuje ryzyko wpadek podczas oficjalnych wizyt. Stylizacje z golfem pozwalają księżnej na bezpośredni kontakt podczas rozmowy z dziećmi, co oznacza, że Kate Middleton może swobodnie schylać się i rozmawiać bez obaw o zbyt duże odsłonięcie dekoltu.
 Zasady ubioru Kate są konserwatywne i powiązane z protokołem dyplomatycznym. Księżna nie byłaby w stanie nosić dekoltu w szpic, kiedy pochyla się i rozmawia z dziećmi. Właśnie dlatego stawia na odpowiedni, ale praktyczny strój, w którym wygląda elegancko.
Sweter damski Born2be...
Sprawdź cenę!
Sweter damski Born2be...
Sprawdź cenę!
Sweter damski Bonprix...
Sprawdź cenę!
Sweter damski Be casualowy...
Sprawdź cenę!
Sweter damski Bor...
Sprawdź cenę!
Sweter damski Style...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",https://www.instagram.com/kensingtonroyal/,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25320701,brexit-porozumienie-johnsona-z-unia-to-pestka-w-izbie-gmin.html",Brexit. Porozumienie Johnsona z Unią to pestka. W Izbie Gmin czeka go diabelsko trudne zadanie,"W czwartek Wielka Brytania osiągnęła porozumienie z Unią ws. umowy brexitowej, potem dokument zaakceptowali przywódcy krajów unijnych. Teraz Borisa Johnsona czeka jednak jeszcze trudniejsze wyzwanie - musi do swojej umowy z Unią przekonać brytyjski parlament.","Na swojej brexitowej liście ""to-do"" Johnson może odhaczyć pierwszy punkt - doszedł do porozumienia z Unią Europejską w sprawie umowy rozwodowej. To już jest dużo, bo jeszcze kilka tygodni nadzieja na to, że premier Wielkiej Brytanii dogada się z unijnymi przywódcami, wydawała się płonna.
W czwartek porozumienie Johnsona z Unią uzyskało  zgodę europejskich przywódców. Głównym punktem nowej umowy jest rozwiązanie kwestii tzw. backstopu, czyli granicy między Irlandią a Irlandią Północną. Porozumienie zakłada m.in., że ""twarda"" granica nie powstanie, oraz że Irlandia Północna pozostanie w brytyjskiej procedurze celnej. Na towary przeznaczone na unijny rynek cła będą nakładane zgodnie z zasadami unijnymi, natomiast na towary, którą mają trafić poza rynek UE, cła będą nakładane według brytyjskich reguł.
Brexit. Co zrobi Izba Gmin?
Teraz jednak przed Borisem Johnsonem zadanie chyba jeszcze trudniejsze. Wynegocjowaną przez niego umowę brexitową z Unią musi powiem ratyfikować brytyjski parlament. Izba Gmin będzie głosować nad umową już w sobotę 19 października.
Dobrze wiemy, że - delikatnie rzecz ujmując - decyzyjność w sprawach brexitu nie jest mocną stroną Izby Gmin. Umowa wynegocjowana przez poprzednią premier, Theresę May, była poddawana pod głosowanie trzykrotnie. Za każdym razem przepadała. To, co z Brukseli przywozi Boris Johnson, nie jest czymś na wskroś rewolucyjnym. Są ważne nowości dotyczące m.in. backstopu czy polityki celnej, ale nie jest przesądzone, czy to wystarczy deputowanym, aby umowę brexitową poprzeć.
Ba, Jeremy Corbyn, szef największej opozycyjnej Partii Pracy, mówi wręcz, że umowa Johnsona jest jeszcze gorsza niż ta wynegocjowana przez Theresę May. Porozumienia ma nie zaakceptować także Demokratyczna Partia Unionistyczna Irlandii Północnej (DUP), czyli nieformalny koalicjant Partii Konserwatywnej Borisa Johnsona. Przeciwko mają być także przedstawiciele Liberalnych Demokratów.
Wszystko wskazuje na to, że będą się liczyć pojedyncze głosy. Wielu deputowanych deklaruje, że jeszcze nie podjęli decyzji co do wsparcia umowy. Według prognoz ""Financial Times"", przewaga przeciwników umowy może wynieść zaledwie trzech posłów. Porozumienie Johnsona mają poprzeć nie tylko obecni członkowie Partii Konserwatywnej, ale także niemal wszyscy deputowani wyrzuceni z klubu parlamentarnego we wrześniu za poparcie tzw. ustawy Benna (zmusza Johnsona do proszenia o przedłużenie czasu na brexit w razie braku porozumienia) czy nawet kilku członków Partii Pracy.
Theo Usherwood
✔
@theousherwood
Numbers for Saturday’s vote from @SebastianEPayne.

Given how close it looks, a tied vote is a real possibility. John Bercow then has deciding vote.

Convention dictates he would vote against Government as any decision to change the law should only be taken with a majority.
234
18:50 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 238
Różne scenariusze rozpatruje też agencja badań rynkowych Cicero Global. Z nich również wynika, że rezultatu sobotniego głosowania nie sposób przewidzieć. Wiele zależy m.in. od postawy członków Partii Pracy - czy umowę Johnsona poprą tylko ci, którzy głosowali już wcześniej za porozumieniem May, czy także np. ci, którzy raptem kilkanaście dni temu pisali do Komisji Europejskiej list z apelem o kompromis między Unią a Johnsonem. 
Chris Hughes
@chrishughes912
Latest @CiceroGlobal numbers on if the PM can get his deal through Parliament. A lot of scenarios to consider and may just be a few Labour MPs short of getting it through...
138
14:02 - 17 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 113
Boris Johnson i jego parlamentarni poplecznicy prowadzą już rozmowy z poszczególnymi posłami ws. poparcia umowy brexitowej. BBC donosi, że nawet sprzeciw DUP nie jest jeszcze przesądzony - choć partia dziś rano powtórzyło, że nie wstrzyma się od głosu, ale zagłosuje przeciw umowie.
Brexit 31 października czy nie?
Teoretycznie, jeśli umowa Johnsona przejdzie, drzwi do brexitu już 31 października zostaną szeroko otwarte. Niewykluczone jednak, że... i w takiej sytuacji Wielka Brytania z Unii nie wyjdzie z końcem października, bo część parlamentarzystów oczekuje przesunięcia brexitu tak, aby wszystkie jego techniczne i legislacyjne kwestie były pewne i dopracowane.
Równie ciekawe są scenariusze na wypadek, gdyby parlamentarzyści nie poparli umowy Johnsona. Teoretycznie powinien on wtedy poprosić Unię Europejską o więcej czasu na brexit. Taką ewentualność premier wielokrotnie stanowczo odrzucał (m.in. mówiąc, że wolałby skonać w rowie), choć z rządowych dokumentów przedstawionych szkockiemu sądowi na początku października wynikało, że Johnson się ugnie i list wyśle. Pojawiają się jednak domysły, że premier Wielkiej Brytanii w takiej sytuacji w jednym liście poprosi Unię o więcej czasu na brexit (tym samym realizując wymóg prawny z ustawy Benna), ale w kolejnym zasugeruje, że nie będzie to dobre rozwiązanie.
Dodatkowo, warto też pamiętać, że na ewentualne przełożenie brexitu będzie się musiało zgodzić pozostałych 27 krajów Unii. Zapewne tak by się stało, ale o stuprocentowej gwarancji nie ma co mówić.
Gdyby umowa Johnsona nie zyskała poparcia w Izbie Gmin i termin brexitu miał zostać przesunięty, niewykluczony jest wniosek o przedterminowe wybory.
Przed nami więc kolejny kluczowy moment w brexitowej sadze. Brytyjskie media już ochrzciły sobotę z nadzwyczajnym posiedzeniem Izby Gmin ""super sobotą"". Zobaczymy, czy okaże się ona super także dla Borisa Johnsona, który na razie - delikatnie rzecz ujmując - ma jako premier fatalną passę w głosowaniach w brytyjskim parlamencie.",Fot. Frank Augstein / AP Photo,"wykręcił każdego i zdobył gorszy deal od May

z backstop'u zrobił frontstop, z gwarantowanych praw pracowniczych zrobił obiecane prawa

gamoń równy pis'owskiemu-@@@-Zwolennicy brexitu głupi jak wyborcy PiS.-@@@-Jak to wszystko dupnie to się dopiero nauczą ...-@@@-Czy ktoś mi wyjaśni JAKIM cudem może być Irlandia Płn jednoczesnie w systemie brytyjskich cel a jednocześnie w unii celnej , bo bez granicy CELNEJ z Irlandią tak by bylo ? Przecież to calkowity absurd i proszenie się o przemytniczy raj . Niech po prostu Szkocja i Irlandia zostana w UE a reszta Wielkiej Brytanii sie odłaczy i zrobi normalną granicę .-@@@-Brexit to połączenie rozgrywające się w ramach Wojny Stuletniej ""Tango"" Mrożka - „W tym domu panuje bezwład, entropia i anarchia!”.-@@@-Singapur w Irlandii Płn. ? Jakież to urocze pole do ""interesów""....-@@@-Izba Gmin przegłosowała odłożenie brexitu do uzyskania wyników referendum o poparciu ostatnio wynegocjowanej umowy z UE. Moim zdaniem brytyjscy parlamentarzyści nie chcą wziąć odpowiedzialności za konsekwencje brexitu i grają na nowe wybory i rezygnację z opuszczenia Unii Europejskiej. Problem granicy między Irlandiami to węzeł gordyjski wyjścia UK z UE. Może go przeciąć brak zgody na odłożenie brexitu ze strony jednego z państw UE.-@@@-Ogladam przebieg debaty w Izbie Gmin. Po niektorych wypowiedziac widac jak brukselski rezim zainfekowal niektorych politykow.-@@@-To już chyba pewne od kilku lat – Brytole najgłupszy narόd świata. Pod tym wzglᶒdem pobili na łeb nawet rednekόw Trumpa z USA."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23046450,antoni-krauze-odznaczony-przez-prezydenta-dzieki-niemu-prawda.html","Antoni Krauze odznaczony przez prezydenta. ""Dzięki niemu prawda o Smoleńsku znalazła wieczny wyraz""","Prezydent odznaczył pośmiertnie Antoniego Krauze Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski. Reżyser, twórca m.in. ""Czarnego czwartku"" i ""Smoleńska"" zmarł 14 lutego. Miał 78 lat.","Wierność i nieskazitelność charakteru – to cechuje tylko największych. Ale - wierzę - dzięki Tobie będą też inni, następni – podobni. Bo mają wzór. Niezłomności i przyzwoitości
- tak o Antonim Krauze mówił podczas uroczystości pogrzebowych na warszawskim Służewie wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. - Był twórcą niepospolitym, bardzo osobnym: wrażliwy, mądry, lekko zdystansowany, ale czysty i pełen twórczego entuzjazmu. Zazwyczaj trochę zamyślony, nieco tajemniczy - dodał Gliński.
Antoni Krauze został pośmiertnie odznaczony przez prezydenta Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski. We mszy żałobnej uczestniczyli politycy z kierownictwa PiS. Wśród nich m.in wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który odczytał list od prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS napisał:
Swoje dwa ostatnie filmy robił, mimo kłód rzucanych pod nogi. To dzięki niemu prawda o Smoleńsku znalazła swój artystyczny, a więc wieczny, wyraz  - mówi Terlecki o ""Czarnym czwartku"" i ""Smoleńsku.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
„Towarzysząc śp. Antoniemu Krauzemu modlitewną pamięcią, ufamy, że Jego głód piękna i prawdy, wolności, sprawiedliwości i pokoju jest już w pełni zaspokojony"" - napisał w liście @AndrzejDuda.#PAD odznaczył reżysera pośmiertnie Orderem Odrodzenia Polski.
http://www.
prezydent.pl/aktualnosci/wy
powiedzi-prezydenta-rp/inne/art,605,pozegnanie-antoniego-krauzego.html 
…
149
11:17 - 20 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
Ministerstwo Kultury
@MKiDN_GOV_PL
Wicepremier @PiotrGlinski podczas uroczystości pogrzebowych Antoniego #Krauze: Wierność i nieskazitelność charakteru – to cechuje tylko największych. Ale - wierzę - dzięki Tobie będą też inni, następni – podobni. Bo mają wzór. Niezłomności i przyzwoitości.
2
09:49 - 20 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Kultury
Antoni Krauze - kariera
Antoni Krauze urodził się 4 stycznia 1940 w Warszawie. W 1966 ukończył studia na wydziale reżyserii łódzkiej filmówki. W maju 1968 roku związał się ze Studiem Filmowym TOR. Był asystentem Krzysztofa Zanussiego przy filmie ""Struktura kryształu"". Jako samodzielny reżyser pracował od 1969. Zadebiutował wówczas krótkometrażowym filmem telewizyjnym ""Monidło"" na podstawie opowiadania Jana Himilsbacha. Brał także udział w przedsięwzięciach Piwnicy pod Baranami.
Studiował również na warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych, współpracował z teatrem STS. Był członkiem Polskiej Akademii Filmowej.
Pierwszym kinowym filmem Antoniego Krauzego był dramat psychologiczny ""Palec boży"" z 1972 roku według powieści Tadeusza Zawieruchy. Kolejne filmy reżysera także oparte były często na prozie autorów współczesnych, jak ""Strach"" na podstawie powieści Zbigniewa Safjana, ""Party przy świecach"", który jest adaptacją opowiadania Jana Himilsbacha czy ""Dziewczynka z hotelu Excelsior"" powstały na bazie opowiadania Eustachego Rylskiego.
Kaczyński ma teorię nt. śmierci Krauzego. ""Mógłby żyć wiele lat, ale był przedmiotem ataku"" >>>
Antoni Krauze. Fabuła i filmy dokumentalne

Od 1990 roku Krauze realizował głównie dokumenty, będące portretami twórców. Powstały wówczas między innymi filmy ""Pisarz"" o Witoldzie Zalewskim, ""Idąc, spotykając…"" o Stanisławie Różewiczu czy ""Radość pisania"" o Wisławie Szymborskiej.
W 2011 roku filmem ""Czarny czwartek. Janek Wiśniewski padł"" Antoni Krauze wrócił do fabuły. Otrzymał za ten film wiele nagród, w tym nagrodę FIPRESCI na festiwalu w Montrealu. ""Czarny czwartek"" jest rekonstrukcją wydarzeń z czwartku 17 grudnia 1970 roku. W wyniku pacyfikacji strajkujących robotników stoczni w Gdyni zginęło 45 osób. Film opowiada o losach jednego z zastrzelonych stoczniowców Brunona Drywy i jego rodziny. Przed premierą Antoni Krauze mówił, że pokazanie tych wydarzeń było dla niego spełnieniem zobowiązania.
""Chciałem zwrócić pamięć o tamtych czasach i o tych, którzy wtedy polegli albo żyją do dzisiejszego dnia z wielką traumą"" - mówił wówczas reżyser.
W 2015 roku został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi w pracy artystycznej i twórczej"".
Antoni Krauze. Kontrowersje wokół ""Smoleńska""
 
W 2016 roku na ekrany wszedł ostatni film reżysera - ""Smoleńsk"". Fabuła filmu osnuta jest wokół wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku i katastrofy samolotu, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i pierwsza dama Maria Kaczyńska. Film spotkał się ze sporą falą krytyki ze względu na m.in. grę aktorską głównych bohaterów.
Po premierze ""Smoleńska"" w ubiegłym roku reżyser postanowił wycofać się z życia zawodowego. Mówił o tym odbierając Złoty Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"" od ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego.
""Smoleńsk"" - nowy oficjalny zwiastun filmu",twitter.com/MKiDN_GOV_PL,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3074072.html",Zwyczajni-niezwyczajni goście na zaprzysiężeniu Lecha Kaczyńskiego,"Stanisław Żmija, papieski szewc, Antoni Cholewka, komendant ochotniczej straży pożarnej, państwo Sowińscy, którzy podejmowali Lecha Kaczyńskiego śląskim obiadem - wszyscy znaleźli się na osobistej liście gości prezydenta. Pojawią się na ceremonii przekazania władzy.","Dzień przed Wigilią, 23 grudnia Lech Kaczyński złoży prezydencką przysięgę i obejmie formalnie władzę. Prócz kilku setek oficjalnych gości zaproszonych zgodnie z obowiązującym protokołem na uroczystości pojawią się także obywatele RP, których Kaczyński poznał, przemierzając kampanijne szlaki.

- Oni wszyscy udzielili panu prezydentowi wsparcia, okazali serdeczność podczas osobistych rozmów. Lech Kaczyński szczególnie ich zapamiętał i zaprasza na tę szczególną[wyjątkową - kor.] uroczystość. Myślę, że będzie to dla nich jedyna taka szansa w życiu - mówi poseł PiS Paweł Kowal.

Takich wybrańców jest kilkunastu. Będą gośćmi prezydenta na mszy w katedrze św. Jana, na Zamku Królewskim i na pl. Piłsudskiego, gdzie Lech Kaczyński przejmie zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi. Pod koniec zeszłego tygodnia zaczęło się rozsyłanie zaproszeń.

Na ceremonię przyjedzie Stanisław Żmija, szewc ze Stanisława Dolnego pod Kalwarią Zebrzydowską. Gdy lider PiS w kampanii podróżował po Małopolsce, miał w planach rozmowę z panem Żmiją. - Pan Stanisław jest wielkim sympatykiem Lecha Kaczyńskiego. Wiem, że na tej rozmowie bardzo mu zależało. Wtedy nie udało im się spotkać, jak to w kampanii. Mamy nadzieję nadrobić to zaproszeniem - mówi Paweł Kowal.

Żmiję nazywają ""szewcem Papieża"". Pierwsze buty dla Jana Pawła II fasował w 1982 r. Pojechał do Watykanu, poszedł na audiencję generalną i z nowymi butami, nieco speszony, stanął w szeregu znamienitych gości, aż podszedł do niego Ojciec Święty, zagadnął, potem położył rękę na mokasynach. - Zrozumiałem, że je przyjął - wspomina pan Żmija. Ostatnią parę podarował Janowi Pawłowi II na zeszłoroczne Boże Narodzenie. Ile tych butów było? Dokładnie już nie pamięta, ale przy każdej parze się modlił. - Mówi się, że ktoś klnie jak szewc, a nikt jeszcze nie powiedział, że jak szewc można się modlić - mówi.

Pan Stanisław na uroczystość jest przygotowany. Do Warszawy wybiera się też z prezentem. Dokładnie ze ""sznurowanymi półbutami wizytowymi z czarnej skóry bydlęcej nr 41"". - Chcę to zrobić, bo dla takiego prezydenta trzeba coś zrobić - powiedział. Niewykluczone, że Lech Kaczyński wystąpi w butach ze Stanisława Dolnego już podczas uroczystości przekazania władzy.

O zaproszeniu od Lecha Kaczyńskiego nic nie wiedział Antoni Cholewka, który dowodzi wadowicką ochotniczą strażą pożarną. - Trochę jestem zaskoczony, że właśnie mnie pan Kaczyński zaprasza na uroczystą inaugurację swojej prezydentury. Widać musiałem zapaść mu w pamięć, kiedy tu u nas był jeszcze przed wyborami. Rozmawialiśmy wtedy o bezpieczeństwie i w ogóle o sytuacji w Polsce. Moje uwagi pewnie wziął sobie do serca.

Komendant Cholewka zapewnia, że do Warszawy nie pojedzie z pustymi rękami. Co do prezentu będzie się jeszcze musiał naradzić z kolegami. Na razie czeka na zaproszenie na piśmie.

Wśród gości ceremonii znalazła się także rodzina Sowińskich z Katowic, która podejmowała Lecha Kaczyńskiego obiadem. Mimo wcześniejszych oporów (""nie chciałam się zgodzić, bo akurat mamy remont"" - mówiła ""Gazecie Wyborczej"" Zofia Sowińska) zdecydowała się ugościć Lecha Kaczyńskiego, bo był jej faworytem w wyborach prezydenckich. Z menu pani Zofii - rosołu z makaronem, rolad, klusek śląskich i modrej kapusty - gościowi najbardziej smakowało ""zawijane mięso"". Rozmawiali m.in. o planowanym obniżeniu sufitów, które ma zmniejszyć zużycie ciepła w mieszkaniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2090148.html",TP SA nie zapłaci za utrudnianie audiotele,TP SA nie będzie musiała na razie płacić 1 mln zł kary za utrudnianie działalności operatorom audiotele z Antyli Holenderskich. Sąd Najwyższy odesłał sprawę do sądu antymonopolowego,"Sprawa jest precedensowa, bowiem rozstrzyga, czy firma działająca w Polsce, ale zarejestrowana w dalekich Antylach (lub jakimkolwiek innym odległym zakątku świata) może korzystać z ochrony polskich przepisów Ustawy o ochronie konkurencji. Spór ciągnie się już cztery lata: w 2000 r. prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów nakazał TP SA zaprzestać stosowania praktyk monopolistycznych wobec spółek Antillephone NV i Antelecom NV (zarejestrowanych na Antylach Holenderskich). Chodziło o to, że TP SA ograniczała tym spółkom możliwość świadczenia usług audioteksowych (audiotele). Co ważne, w czasie gdy TP SA zablokowała audiotele firmom z Antyli, podpisała umowę z innym operatorem tej usługi, który miał się z nią dzielić zyskami. Prezes UOKiK uznał, że stanowi to przykład nadużywania pozycji dominującej (TP SA miała wówczas monopol na połączenia międzynarodowe) i za te niedozwolone praktyki nałożył na TP SA aż 1 mln zł kary.

Operator natychmiast odwołał się i sprawa trafiła do Sądu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Prawnicy TP SA twierdzili, że spółki zarejestrowane poza granicami kraju nie mogą korzystać z ochrony prawnej naszej ustawy. Sąd antymonopolowy podtrzymał jednak decyzję UOKiK-u, podobnie jak wysokość kary.

TP SA złożyła więc kasację do Sądu Najwyższego - i tutaj odniosła częściowy sukces. W poniedziałek Sąd uchylił wcześniejszy wyrok i odesłał sprawę do ponownego rozpatrzenia przez sąd antymonopolowy. Zadecydowała o tym konstrukcja uzasadnienia wyroku oraz niejednoznaczne określenie statusu firm skarżących TP SA. Sąd antymonopolowy będzie teraz musiał ostatecznie ustalić, czy są one ""przedsiębiorstwami "" w sensie polskiego prawa, a więc czy można wobec nich stosować praktyki monopolistyczne i czy mają zdolność procesową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7481163,Wykryja_u_ciebie_narkotyki_nawet_jak_nie_brales__WIDEO_.html",Wykryją u ciebie narkotyki nawet jak nie brałeś [WIDEO],"Urządzenie do wykrywania śladowych ilości narkotyków - na tyle czułe, że wykryje czy ktoś przy tobie zażywał narkotyki. Przenośny skaner do prześwietlania bagaży czy wyrzutnik pirotechniczny - to tylko kilka z urządzeń, które od dziś mają do dyspozycji służby ochrony warszawskiego lotniska Okęcie.","Sprzęt przekazany na użytek Straży Granicznej i Służby Celnej został zakupiony przez wojewodę mazowieckiego za 1,2 mln złotych. Zdaniem wojewody urządzenia tego typu bardzo się przydadzą podczas obsługi wielu zagranicznych gości, którzy w przyszłym roku przylecą do Warszawy w związku z przewodnictwem Polski w Unii Europejskiej. - Spektakularne wydarzenia polityczne podnoszą też spektakularność ewentualnych zamachów terrorystycznych. Musimy być na to przygotowani - mówi wojewoda Jacek Kozłowski.

Jednym z ciekawszych urządzeń jakie znalazły się na Okęciu jest tzw. Itemiser czyli pierwszy na świecie detektor śladowych ilości narkotyków i materiałów wybuchowych. Mimo niebywale skomplikowanej budowy urządzenie obsługuje się za pomocą kilku przycisków.

Pierwszy na świecie detektor śladowych ilości


Itemiser składa się z dwóch części. Pierwsza to tzw. probierz czyli mini odkurzacz, który po przyłożeniu do ubrania osoby kontrolowanej, przez kilka sekund zasysa próbkę. Następnie próbka zostaje zdjęta z odkurzacza i umieszczona w tzw. deforberze, który sprawdza czy z naszej odzieży nie zostały pobrane cząsteczki substancji zakazanych prawem. Wynik wyświetla się na ekranie monitora po siedmiu sekundach - Technika użyta do detekcji polega na spektrometrii wolnych jonów w pułapce - mówi Leszek Uljasz ze służby celnej.

Urządzenie jest na tyle czułe, że wykryje jony marihuany nawet wtedy gdy nasze ubranie miało kontakt z dymem tego narkotyku np. na dyskotece. Jak zapewniają celnicy wystarczy, że podróżny miał styczność z substancjami zakazanymi w ciągu ostatnich dni, a Itemiser na pewno zidentyfikuje widmo ich cząsteczek.

Kolejnym urządzeniem przekazanym straży granicznej jest zestaw łączności bezprzewodowej, który jest wyposażony w tzw. mikrofon kostny umożliwiający przekazywanie informacji odbieranych z drgań kości czaszki. Zestaw będzie wykorzystywany przez strażników podczas przebywania wśród pasażerów (np. w samolocie) ponieważ zapewnia prawie niezauważalną komunikację pomiędzy funkcjonariuszami.

Oprócz niewykrywalnych słuchawek i odkurzacza do wyrywania narkotyków Okęcie wzbogaciło się jeszcze o przenośny rentgen, który prześwietli każdy bagaż oraz wyrzutnik pirotechniczny. Działko zostało skonstruowane z wykorzystaniem nowoczesnych technologii wojskowych. Głównym zadaniem urządzenia jest neutralizacja ładunków wybuchowych. Wyrzutnik posiada laserowy celownik oraz szeroką gamę pocisków pozwalających na niszczenie podejrzanych ładunków ze znacznej odległości.

Wojewoda mazowiecki zapowiada, że to nie koniec prezentów dla Okęcia. W związku ze zbliżającymi się mistrzostwami europy w piłce nożnej na lotnisku w przyszłym roku pojawi się jeszcze więcej nowoczesnego sprzętu. Straż graniczna na razie nie chce zdradzić, czy poprosi wojewodę o zakup skanerów ""rozbierających"" pasażerów. Jeżeli tak, to możemy być pewni, że przed obsługą lotniska nic się nie ukryje. Skaner pokaże każdy schowany w ubraniu lub ciele przedmiot. Oprócz tego na ekranie monitora będzie widać silikon, kolczyk w pępku i intymne części ciała.

W serwisie policyjni.pl także: Dwa razy popełniał samobójstwo. Nie wyszło",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25061856,sredni-kurs-walut-nbp-06-08-euro-i-frank-znow-podrozaly-kurs.html","Średni kurs walut NBP - 06.08. Euro i frank znów podrożały [kurs dolara, funta, euro, franka wykres]","Średni kurs walut - 06.08.2019. We wtorek rano średni kurs EUR/PLN wynosi 4,3182 zł, USD/PLN - 3,8739, CHF/PLN - 3,9724 zł, a GBP/PLN - 4,7051 zł - podaje Narodowy Bank Polski.","W stosunku do średniego kursu walut, który obowiązywał w poniedziałkowy poranek, wzrosła cena euro oraz franka szwajcarskiego (wczoraj kosztowały one kolejno 4,3085 zł oraz 3,9363 zł), osłabły z kolei dolar oraz funt szterling (wczoraj 3,8829 zł i 4,7051 zł).
Średni kurs walut - wtorek 06.08.2019 r.:
kurs dolara: 3,8739 zł
kurs euro: 4,3182 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9724 zł
kurs funta szterlinga: 4,7014 zł

Zaktualizowana tabela średnich kursów walut na dzień 06.08.2019 zostanie opublikowana przez Narodowy Bank Polski po godzinie 12:00.
Sytuacja na rynku walutowym: frank szwajcarski i euro najdroższe od miesiąca
Dzisiejsza cena waluty szwajcarskiej jest najwyższą, jaką odnotowaliśmy od 31 dni. Tak samo jest z kursem waluty europejskiej. W ciągu ostatniego miesiąca wyraźnie wzrosła także cena dolara, choć w ostatnich dniach amerykańska waluta nieco osłabła - ma to związek z wypowiedzią prezydenta USA Donalda Trumpa, który zapowiedział, że podniesie cło dla Chin. Miesięczną tendencję spadkową obserwujemy z kolei w przypadku funta szterlinga. Brytyjska waluta traci na sile m.in. ze względu na rosnące zagrożenie twardym brexitem.",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,"wzrost cen zywnosci, energii, nieruchomości,slabnaca zlotowka - nawet do funta , inflacja a po wyborach - drastyczne podwyżki energii dla mieszkancow i gigantyczne dla firm, wzrost akcyzy na paliwo, wzrost podatkow - tak się konczy dojna zmiana-@@@-za po 3.5.
inwestycje zagraniczne wszedzie
za pis 4.34 w sklepach drozyzna bo przeciez ceny sa europejskie.
pensje wzrosly? moze w pln ale w euro stoja w miejscu albo spadaja.
inwestycji zagranicznych i technologicznych ZERO.
polskie firmy to juz wogole nie istnieja. rozwija sie polska jak oboz pracy przymusowej w montowniach i magazynach.
rolnictwo lezy bo jest oparte na najprostszych czynnosciach i nie jest konkurencyjne.
nie rozumiem skad propaganda sukcesu? zbiednielismy wszyscy o okolo 23 procent w euro w 3 lata-@@@-A wystarczyłoby nie kraść.-@@@-Na rynek wrzucono ok.50 mld. ""pustego"" pieniądza i jest efekt!-@@@-Jeszcze 4 lata rządów
PiS i będzie jak za Gierka po 1976 r KARTKI.Historia zatoczy koło.-@@@-Ludzie ekscytujecie się jakimiś drobnymi wycyckanymi przez Kuchcińskiego czy też zadymą z LGBT, a są to typowe tematy zastępcze odgrzewane przez tych ""waszych"" i tych ""naszych"", zwyczajne mydlenie oczu. Gdy tak się dzieje natychmiast należy się przyjrzeć działaniom władzy, a takze opozycji która nabrała wody w usta. A chodzi o zwrot Żydom tzw mienia bezspadkowego w kwocie ok 1000mld złotych ( 360mld USD) . Wyobraźcie sobie, że np w USA bezpotomnie umiera Polak i pozostawia spadek. Na mocy prawa każdego cywilizowanego kraju spadek ten przejdzie na skarb państwa. Polska organizacja twierdząca ze majątek ten należy do nas, bo zmarły był Polakiem , natychmiast odesłana zostanie na drzewo. A teraz jak to będzie w Polsce? Majątek bezspadkowy wymordowanych przez Niemców Żydów przeszedł na skarb państwa, a odszkodwania i ewentualne roszczenia zostały uregulowan z USA mocy ustawy indemnizacyjnej z bodaj 1960 roku. Teraz jednak, na mocy ustawy 447 USA ma obowiązek wywierać nacisk na Polskę, aby ta zwróciła czy też uregulowała sprawę tzw żydowskiego mienia bezspadkowego. Innymi słowy, za chwile zjawią się organizacje żydowskie żądajace zwrotu mienia Żydów, bo wszak są Żydami. Jest to , w świetle prawa, zwyczajna i bezprawna próba wyłudzenia tej gigantycznej i de facto wyssanej z palca kwoty, gdyż od kilku lat, kwota ta systematycznie wzrasta.-@@@-""Aż 88 spośród 100 senatorów USA podpisało się pod listem kierowanym do sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, w którym zażądali, aby władze USA wywarły nacisk na
Polskę w sprawie zwrotu mienia ofiar Holocaustu. Co ciekawe - senatorowie USA zapomnieli o dwóch ważnych kwestiach. Po pierwsze - roszczenia ofiar Holocaustu, którzy byli bywatelami USA, zostały uregulowane umową między Polską a USA z 16 lipca 1960 r. A po drugie - pozostałe ofiary Holocaustu mogą spokojnie odzyskać mienie znacjonalizowane przez komunistyczne władze. Wystarczy, że złożą pozew do polskiego sądu.""( za iewygodne.info.pI)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6580661,Prezydent_Kraju_Baskow_recytuje_Szymborska.html",Prezydent Kraju Basków recytuje Szymborską,"Nietypowy przebieg miała uroczystość zaprzysiężenia nowego prezydenta Kraju Basków. Patxi Lopez po części oficjalnej wyrecytował dwa wiersze. Jeden baskijki, którego autorem jest Kirmen Uribe. Drugi - Wisławy Szymborskiej ""Nic dwa razy"".","- Nowy prezydent Kraju Basków (lehendakari), który dziś o 11.30 składał przysięgę obejmując stanowisko, zamiast tradycyjnej przemowy przeczytał dwa wiersze. Jeden baskijki, którego autorem jest Kirmen Uribe. Drugi - Wisławy Szymborskiej, ""Nic dwa razy"" - napisał na Alert24 bloger Euskall .

Patxi Lopez złożył przysięgę, obiecał lojalność wobec Korony, Statutu Autonomii i innych ustaw. - Obiecał szanować tradycję i pamięć Basków. Na koniec złamał protokół i odczytał dwa wiersze, w tym polskiej noblistki.

O tym, że Lopez przeczytał wiersz Szymborskiej napisały niemal wszystkie serwisy informacyjne w Hiszpanii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6975249,_Gdzie_masz__ch_____czapke____prezydent_nie_zniewazyl.html","""Gdzie masz, ch..., czapkę"" - prezydent nie znieważył","Prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki nie znieważył strażnika miejskiego. Jak dowiedziało się radio TOK FM, łódzka prokuratura umorzyła dochodzenie w tej sprawie.","Prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki nie znieważył strażnika miejskiego. Jak dowiedziało się radio TOK FM, łódzka prokuratura umorzyła dochodzenie w tej sprawie.

- Śledczy nie znaleźli wystarczających dowodów na to, że prezydent Łodzi zwrócił się do strażnika miejskiego używając słów wulgarnych - powiedziała prokurator Monika Zduńczyk - Nowak.

""Gdzie masz ch*** czapkę""

Prokuratorzy uznali też, że urzędnicy nie wywierali nacisków na strażnika miejskiego, aby ten publicznie oświadczył, że Kropiwnicki go nie zrugał. Według doniesień prasowych, głowa miasta miała zwrócić się do funkcjonariusza z pytaniem gdzie ma czapkę używając przy tym niecenzuralnych słów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22550176,projekt-ratujmy-kobiety-trafi-do-sejmu-skrot-dnia.html",Projekt ws. liberalizacji prawa aborcyjnego trafi do Sejmu [SKRÓT DNIA],,"Prezydent Andrzej Duda poleci do Helsinek. W Finlandii spędzi dwa dni. Spotka się z prezydentem tego kraju, szefową parlamentu i ministrem finansów. Będzie rozmawiał m.in. o sytuacji bezpieczeństwa w kontekście zagrożenia ze strony Rosji i o współpracy Finlandii z NATO.
Komitet ""Ratujmy Kobiety"" złoży w Sejmie swój projekt. Jego celem jest liberalizacja obecnej ustawy aborcyjnej. Komitetowi udało się zebrać w sumie ponad 150 tys. podpisów. Projekt zakłada m.in. prawo do przerwania ciąży do 12 tygodnia.
Prezydent podpisze nowelizację ustawy dot. armii. Przepisy zwiększają nakłady na wojsko, począwszy od przyszłego roku, i wyniosą 2 procent PKB. Nowelizacja przewiduje też zwiększenie liczebności polskiej armii do 200 tys. żołnierzy, z czego Wojska Obrony Terytorialnej będą liczyć około 50 tys. żołnierzy.
Witold Waszczykowski na szczycie szefów dyplomacji OBWE. O 10:00 w Palermo ministrowie spraw zagranicznych Polski i Włoch, Witold Waszczykowski i Angelino Alfano odsłonią tablicę pamiątkową poświęconą polskiemu kompozytorowi Karolowi Szymanowskiemu.
W Czechach trwają rozmowy koalicyjne. Piątkowo - sobotnie wybory wygrała Akcja Niezadowolonych Obywateli Andreja Babisza. Prezydent Milosz Zeman właśnie jemu chce powierzyć misję stworzenia rządu. Uformowanie koalicji może być jednak trudne. Lider socjaldemokratów zapowiedział, że rozważy koalicję z ANO, ale tylko wtedy, gdy nie będzie w niej Babisza. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24697258,mysliwce-f-35-przyleca-do-polski-beda-latajaca-reklama-amerykanskich.html",Myśliwce F-35 przylecą do Polski? Będą latającą reklamą amerykańskich samolotów bojowych,"Możliwe, że na początku czerwca na polskim niebie zobaczymy myśliwce F-35. Jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", samoloty te zostaną u nas tylko na krótki czas. Będą reklamować amerykańskie myśliwce i przypominać o sojuszu Polski ze Stanami Zjednoczonymi.","Możliwe, że amerykańskie samoloty F-35 dołączą do polskiej floty za kilka lat. O tym, że Ministerstwo Obrony Narodowej planuje zakup 32 takich maszyn poinformowano w lutym tego roku podczas prezentacji Programu Modernizacji Technicznej Wojska Polskiego. Negocjacje na linii Warszawa-Waszyngton już się rozpoczęły, o czym w marcu donosił prezydent Andrzej Duda. Rozmowy między Polską a USA mogą przyspieszyć w czerwcu, podczas wizyty polskiego prezydenta w Stanach Zjednoczonych.
MON chce kupić 32 myśliwce F-35. Pierwsza dostawa możliwa najwcześniej w 2024 roku
Na początku kwietnia przedstawiciel Departamentu Obrony USA wiceadmirał Mathias Winter poinformował Izbę Reprezentantów Kongresu USA, że rząd Stanów Zjednoczonych rozważa możliwość sprzedaży myśliwców F-35 pięciu krajom: Polsce, Rumunii, Grecji, Hiszpanii i Singapurowi. Z tej informacji cieszył się szef MON Mariusz Błaszczak.
- To nie jest zaskoczenie, ponieważ rozpoczęliśmy już negocjacje. Przygotowałem podstawy prawne i finansowe, aby nabyć przynajmniej 32 samoloty piątej generacji - mówił minister obrony narodowej.
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Min. @mblaszczak o informacji Pentagonu o możliwości sprzedaży Polsce samolotów F-35: Cieszę się z tej informacji. To nie jest zaskoczenie ponieważ rozpoczęliśmy już negocjacje. Przygotowałem podstawy prawne i finansowe, aby nabyć przynajmniej 32 samoloty V generacji
98
09:35 - 5 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
Do sprawy odniósł się także Richard Edwards, przedstawiciel koncernu Lockheed Martin, który produkuje samoloty F-35. W rozmowie z dziennikarzami powiedział, że pierwsze dostawy samolotów F-35 do Polski będą możliwe w 2024 roku.
Przedstawiciel firmy LM powiedział także, że zakup samolotu bojowego F-35 w wersji podstawowej to dla wojsk amerykańskich koszt rzędu ok. 80 milionów dolarów za sztukę. Nieoficjalnie mówi się, że Stany Zjednoczone zaproponowały Polsce cenę ok. 120 milionów dolarów za jeden samolot - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jest to cena za pakiet podstawowy, w którym nie ma pakietów logistycznego i szkoleniowego. Szacuje się, że jeżeli Polska kupi 32 myśliwce F-35 wraz z pakietami logistycznym i szkoleniowym, koszt tej transakcji wyniesie co najmniej kilkanaście miliardów złotych.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Lockheed Martin,"Kościół katolicki rocznie kosztuje budżet ponad 19 miliardów złotych.
Pieniądze nie są problemem.
Problem to chora uległość władz państwowych wobec kościoła katolickiego w Polsce.-@@@-A komu mają je reklamować? Mi? No, może się zastanowię, ale raczej poczekam na wyprzedaż rocznika.-@@@-To sa na pewno dobre samoloty, pytanie tylko czy potrzebne w Polsce ? Za te pieniadze mozna dostac co najmniej 2 x tyle szwedzkich Gripenow majacych taka sama sile razenia, za to ladujacych na trawie, (lotniska polowe trudne do wykrycia) szybkich i prostych w serwisie i nie nadajacych sie do misji w Afganistanie czy jeszcze dalej, bo maja bronic polskiego terytorium. Poza tym Szwedzi zawsze oferuja prawie 100% ofsetu, Amerykanie natomiast troche wiecej
Coca-coli i moze jeszcze frytki.
F-ki sa fantastyczne jak moga operowac z bezpiecznych bo odleglych baz. W Polsce beda natychmiast zneutralizowane, nie ma gdzie ich bezpiecznie schowac.-@@@-2024 to dobry termin , bo samolot będzie miał za sobą wszystkie tz"" choroby wieku dziecięcego"" .Konstrukcja wyprzedza epokę stąd jest kłopotliwa nie tylko dla serwisu . Generalnie LM jako naszego lojalnego , stałego i pewnego klient traktuje nas z należytym uznaniem.
p.s.
Nie stać nas na cała ofertę LM.. a szkoda , bo maja takie fajne rzeczy ... .-@@@-"""""""" Będą reklamować amerykańskie myśliwce i przypominać o sojuszu Polski ze Stanami Zjednoczonymi.""""""""""
Jak to przypominać ??? Przecież my dobrze pamiętamy wszystkie nasze sojusze m.in. z ZSRR i teraz z USA.
Zawsze nas sojusznicy dym.li.Taki nasz los.-@@@-Pod każdym tego typu artykułem pojawiają się stada komentujacych mend ze standardowymi bredniami. Emeryci majacy coś do pow a każdy temat, trolle o klasycznie uzyteczni idioci. Oczywiście znikają, kiedy pojawi się kontra z minimalna chociaż wiedzą fachową i link do wiarygodnych źródeł.-@@@-Małe co nie co trzeba by tu wyjaśnić. Polska może by i chciała kupić ale tak naprawdę to Amerykanie muszą sprzedać. Właśnie wysypał im się z programu Turcja przez pro ruską politykę Erdogana i z dużej części zakupów F35 zrezygnowali Włosi bo ich zwyczajnie nie stać na te cuda techniki. A więc nadwyżki produkcyjne trzeba gdzieś upchnąć. Najlepiej bez ofsetu aby na zawsze uzależnić klienta od dostaw części.-@@@-""Będą reklamować amerykańskie myśliwce i przypominać o sojuszu Polski ze Stanami Zjednoczonymi.""

a co, zapomniał już ktoś o nim?!-@@@-""Będą latającą reklamą amerykańskich samolotów bojowych""
Tylko bot, kretyn lub melasa czerska może sklecić tak durne zdanie..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23586621,aktorka-z-top-gun-zmienila-sie-nie-do-poznania-jej-aktualne.html","Aktorka z ""Top Gun"" zmieniła się nie do poznania. Jej aktualne zdjęcie porównano z tym Toma Cruise'a. Ciężko w to uwierzyć","Aktorka z ""Top Gun"" za moment skończy 61 lat. Mimo że od Toma Cruise'a jest starsza tylko o 5 lat, różnica w wyglądzie gwiazd jest teraz diametralna. Zobaczcie aktualne zdjęcie Kelly McGillis.","Kelly McGillis po roli w ""Top Gun"" uchodziła za jedną z hollywoodzkich piękności. W kultowym filmie rolę Charlie zagrała w wieku 29 lat. Aktorka wkrótce świętować będzie 61. urodziny, a od premiery kinowego hitu z udziałem jej i Toma Cruise'a mijają dokładnie 32 lata.
Na przestrzeni tego czasu jej filmowy partner nie zmienił się aż tak bardzo, a kilka zmarszczek udało mu się zniwelować zapewne botoksem. O metamorfozie i to diametralnej można mówić za to w przypadku McGillis. Gwiazda została ostatnio przyłapana przez fotoreporterów w drodze do kościoła.
Kelly McGillis ZOBACZ ZDJĘCIA >>>
Jej aktualne zdjęcia szybko obiegły media na całym świecie. Sieć zalała fala komentarzy, aż w końcu ktoś postanowił porównać Kelly i Toma. Nam też ciężko uwierzyć w ten obrazek.
Co się stało z Kelly McGillis?
Pojawiły się głosy, że artystka na nowo zmaga się z demonami przeszłości. Wprawdzie Kelly rzeczywiście odniosła sukces, ale jej życie osobiste nigdy nie było usłane różami. Aktorka to ofiara gwałtu, do którego doszło jeszcze zanim zdobyła szeroką rozpoznawalność. Po tym zdarzeniu długo nie dochodziła do siebie, zmagając się m.in. z problemami ze snem, alkoholem czy nadwagą.
Kelly McGillis w 1989 roku wyszła za mąż. Została matką dwóch córek. Niestety, małżeństwo rozpadło się. Po kilku latach od rozwodu aktorka oświadczyła, że jest lesbijką.
Kariera Kelly McGillis
Kelly McGillis na swoim koncie ma ponad 50 ról, ale coraz rzadziej możemy oglądać ją na ekranie. Zarabia głównie jako aktorka drugoplanowa, zazwyczaj w niewielkich produkcjach. Przez moment pracowała w ośrodku dla alkoholików i narkomanów. W ten sposób chciała podziękować za pomoc, z której sama musiała kiedyś skorzystać.
Dzień Dziecka. Gwiazdy w dzieciństwie. Rozpoznacie wszystkie?
BK",Forum,"Eee słyszał tutaj ktos o menopauzie, jej skutkach i że mężczyźni jej nie przechodzą? Poza tym ile razy Tom był w ciąży?-@@@-zmienila sie nie do poznania?Wolne zarty.Zestarzala sie okrutnie.Tom Cruise jakos trzyma sie dobrze,ale ona to juz babcia.-@@@-Po kilku latach od rozstania aktorka przyznałą, że ciężko jest żyć samotnie, a facetów nie moze strzymać.

Taka z niej lesbijka jak z Michnika patriota."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18894906,program-tv-na-dzis-dziennik-bridget-jones-vs-francuski-pocalunek.html","Program TV na dziś: ""Dziennik Bridget Jones"" vs ""Francuski pocałunek"", ""Ocean's Thirteen"" vs ""Bankomat"", cuda inżynierii i norweski kryminał w odcinkach [POLECAJ TV - 23.09.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

ŚRODA 22.09

Dla sympatyków obejrzanych już tysiąc razy, a wciąż dobrych i przyjemnych komedii romantycznych wieczór będzie dobry. Oto bowiem do wyboru mają ""Dziennik Bridget Jones"" w TVP 2 albo ""Francuski pocałunek"" w TVN 7, a jak sięgną do Polecaja, to znajdą coś jeszcze. Z innych zgranych, ale wciąż oglądających się w telewizji nieźle rzeczy są jeszcze ""Ocean's Thirteen"" w TVN 7, i ""Pan Tadeusz"" w TVP Kultura. Są oczywiście również dwa premierowe odcinki norweskiego kryminału ""Układ"", kilka filmów na których oko może się zatrzymać, dokument o Czesławie Niemenie i... i tyle.

Chociaż wypada jeszcze wspomnieć o publicystycznym paśmie w TVP 1. O godz. 20:20 ""Debata. Polska dla imigrantów?"", o godz. 21:40 reporterski program Tomasza Sekielskiego ""Po prostu"" i wreszcie o godz. 22:25 niestety strasznie skopany format ""Firmowe ewolucje"" prowadzony przez Macieja Orłosia. On akurat nie jest skopany. Polecam Polecaja również jutro i każdego kolejnego dnia, a dzisiaj bardzo dobrej życzę środy.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Ocean's Thirteen - komedia sensacyjna, USA 2007, reż. Steven Soderbergh, wyk. George Clooney, Al Pacino, Andy Garcia, Brad Pitt (122 min)

Znany z dwóch wcześniej już zaprezentowanych światu filmów Gang pana Danny'ego Oceana planuje kolejny wielki skok. Wybór pada na właściciela kasyn i hoteli, bezwzględnego Willy'ego Banka. Danny i jego wierny zespół opracowują misterny plan pogrążenia Banka. I ZNOWU DO ZOBACZENIA.

Stopklatka TV godz. 20:00

Domino - sensacyjny, USA/Fr. 2005, reż. Tony Scott, wyk. Keira Knightley, Mickey Rourke, Delroy Lindo (127 min)

O tym, że znudzona życiem modelka chce zostać łowcą nagród, i dołącza do mocnej ekipy takich łapaczy przestępców. Znajomy krytyk mówi, że nic wielkiego, ale wstydu nie ma, więc może WARTO SPRAWDZIĆ?

FilmBox godz. 21:15

Lojalność ponad wszystko (Find Me Guilty) - komedia kryminalna USA/Niemcy 2006, reż. Sidney Lumet, wyst. Vin Diesel, Alex Rocco, Frank Pietrangolare (170 min)

Vin Diesel, tym razem na wesoło. Głowa mafijnej rodziny wpada w ręce policji i staje przed sądem. I zaskakuje wszystkich, informując rodzinnego obrońcę, że zamierza sam siebie reprezentować podczas procesu. Aż dziwne, że rzecz oparta jest na prawdziwej historii pewnego szeregowego mafiosa. Czasami Vin Diesel wystawia moją do niego słabość na dużą próbę. ŚREDNIE, ALE ZA TO BARDZO.



TVP 2 godz. 22:25

Dziennik Bridget Jones (Bridget Jones's Diary) - komedia romantyczna USA/Francja/Wlk.Bryt. 2001, reż. Sharon Maguire, wyk. Renée Zellweger, Colin Firth, Hugh Grant (120 min)

Rozdzierająca serca, ale i przyprawiająca o ból brzucha ze śmiechu opowieść o pannie Bridget Jones, samotnej (do czasu oczywiście) kobiecie po trzydziestce, która postanawia zacząć pisać pamiętnik, by zapanować nad swoim życiem osobistym, zawodowym i figurą. Ale życie ją zaskakuje każdego dnia. PO PROSTU ZNAKOMITE.

TVN 7 godz. 22:40",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4931631.html",Ukraina całkowicie spłaci dług wobec Rosji,"Wicepremier Ukrainy oświadczył, że Kijów całkowicie spłaci dług za gaz kupiony od Rosjan do 14 kwietnia. Ołeksandr Turczynow jest także przekonany, że już w tym roku uda się ustalić nowy schemat dostaw.","Wicepremier powiedział, że kwota ponad miliarda dolarów zostanie zapłacona do połowy kwietnia. Zaznaczył też, że nie powinny powstać w tym czasie nowe długi. Jednocześnie Ołeksandr Turczynow dodał, że umowa o nowym schemacie dostaw gazu na Ukrainę powinna zostać podpisana już w tym roku.

Z kolei dziennik ""Kommersant-Ukraina"" twierdzi, że Gazprom chce uzgodnienia takiego porozumienia do 1 kwietnia, a rozpoczęcia spłaty długu do 14 marca. W przeciwnym razie mogą znów się pojawić problemy z importem gazu na Ukrainę. Zgodnie ze wstępnym porozumieniem, ma zostać powołany nowy pośrednik, o roboczej nazwie, RosUkrGaz. Podobnie, jak jego poprzednik RosUkrEnergo, firma ma być zrejestrowana w Szwajcarii. Według dziennika, Ukraińcy dążą także do likwidacji drugiego pośrednika UkrHazEnerho, na co nie chce się zgodzić strona rosyjska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22408400,tych-ludzi-nie-da-sie-ucywilizowac-skandaliczne-slowa-senatora.html",Rasistowskie przemówienie senatora PiS. Te słowa naprawdę padły w polskim Senacie,"Senator PiS Waldemar Bonkowski wypowiedział się dziś na temat przyjmowania uchodźców. Ten polityk, znany głównie z nazwania protestujących ws. sądów ""bolszewickimi upiorami i ubeckimi wdowami"", tak się rozpędził na mównicy, że aż został upomniany za słownictwo.","- Ja myślę, że opatrzność boska nad Polską czuwała, że PiS przejęło rządy - mówił senator Waldemar Bonkowski z PiS na pierwszym posiedzeniu po wakacjach. - Byście nam tu zafundowali piekło, gdybyście wpuścili tu tę kulturę. Tych ludzi nie da się ucywilizować - stwierdził.
Miał na myśli muzułmańskich uchodźców. Jak tłumaczył swój rasizm? Stwierdził, że był ""tam"" i widział. ""Tam"" oznaczało w tym przypadku Półwysep Arabski i Egipt. 
Może by Sejm zafundował opozycji totalitarnej wycieczkę do Kairu, a nawet jeśli nie chcą, to do Ziemi Świętej. I wystarczy, że pojadą do Ejlatu i przejściem granicznym z Ejlatu do Akaby... Nie chcę obrazić polskich chlewni. Jak byście z salonu weszli do chlewa. Nie! Bo w polskich chlewach jest czysto
- nakręcał się senator. - Jeśli myślicie, że ci ludzie są nas w stanie ubogacić kulturowo, to współczuję - dodał.
- Pojedźcie sobie, zobaczcie - radził senatorom polityk PiS.
Ja byłem kilka lat temu i byłem teraz. Myślałem, że coś się polepszyło. Jeszcze jest gorszy... Jest brud, brud i brud. Powiem nawet kolokwialnie: syf, kiła i mogiła. Tych ludzi się nie da ucywilizować
- mówił podniesionym głosem.
- Panie senatorze, trzeba się liczyć ze słowami - upomniał go prowadzący posiedzenie.
Senator przeszedł wtedy do zaskakującego porównania. - Chcę wam przypomnieć, że w '39 r. też byliśmy sami. I co? Też mieliśmy podjąć współpracę, tak jak niektóre kraje? Z Hitlerem podjąć współpracę? - w ten sposób nawiązał do tego, że możemy być osamotnieni w UE.
Kim jest senator PiS Waldemar Bonkowski?
Bonkowski nie jest szerzej znany. Ostatnio było o nim głośno, gdy zabrał głos na temat protestów w obronie niezależności sądów, które odbywały się w całym kraju.
- Obserwuję kto tam chodzi na te demonstracje. Tam chodzą stare upiory bolszewickie, ubeckie wdowy chodzą, oczadzeni chodzą i chodzą jeszcze pożyteczni idioci, panie Borusewicz - Bonkowski zwrócił się do wicemarszałka z PO, Bogdana Borusewicza. - Był pan dla mnie autorytetem. Chodziłem na demonstracje w Gdańsku, na wszystkie. A dziś pan się chyba pogubił - zakończył.",sejm.gov.pl,"Waldemar Bońkowski
Uzyskał wykształcenie zasadnicze zawodowe w zawodzie stolarz-tapicer.
Od początku lat 90. działacz Porozumienia Centrum. Bez powodzenia z ramienia PiS kandydował w wyborach parlamentarnych w 2001, 2005, 2007, 2011.
W 2006 został wybrany na radnego sejmiku pomorskiego III kadencji. Mandat utracił w 2010 na kilka miesięcy przed końcem kadencji, kiedy to został prawomocnie skazany na grzywnę za podżeganie do poświadczenia nieprawdy w dokumencie.

nie mam nic do dodania-@@@-Hitler, 39, osamotnienie, syf, kila i mogila.
Lepiej pan senator nie mogl opisac kaczelnika i obecnej sytuacji Polski.
Ze co, ze mnie ponioslo? To i tak pikus przy wypowiedzi ""pana senatora"".-@@@-Za to pan senator ubogacił nas kulturowo że ho ho.-@@@-Krótko mówiąc pan senator popłynął ściekiem..-@@@-Wystarczy pojechać do POLSKIEGO lasu zobaczyć że POLACTWO KATOLICTWO zostawiło tak taki sam syf jak arabska dzicz u siebie.-@@@-bonkowski mowi o 7 tysiacach uchodzcow - wal-dus przypominam ci jolopie, ze Niemcy w latach 80tych goscili milion polskich imigrantow z pokazna gromada zuli, kombinatorow, gwalcicieli, zlodziei i oszustow
czy myslisz, ze pis powinien wyplacic Germanii jakies odszkodowania ?-@@@-Kiedyś senator, to był ktoś. Obecnie, sami popatrzcie, jaki prymitywizm kala tę izbę...-@@@-Prosty człowiek, proste słowa. A że głupie? Suweren wybrał-@@@-Mieszkam w Kanadzie od 30 lat. Otoczony jestem mnostwem innych narodowosci.W sklepie, pracy czy podrozy w komunikacjii jestem otoczony zlepkiem kolorow i innych jezykow. Moje dzieci bawia sie w parku ze wszystkimi i one juz nie ""rozpznaja"" roznic i dla nich to swiat wlasnie taki jest. Wszysztko zaczyna sie w szkole. Dzieci od najmlodszych lat ucza sie akceptacjii. A Polacy mieszkajacy w Ameryce polnocnej (Stany i Kanada) ktorzy mysla inaczej (jak ten pan posel z PIS) to w wiekszoci ci ktorzy tu funkcjonuja bez angielskiego jezyka, pomiedzy polskim kosciolem, polska apteka, i polski sklep! Pozrawiam"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2643714.html",Polska w piątek pożegna Ojca Świętego modlitwą,Dzięki telebimom Polacy będą mogli uczestniczyć watykańskiej mszy,"?  Białystok. Wielki ekran telewizyjny będzie przed katedrą. Wieczorem mszę żałobną odprawi w katedrze biskup Edward Ozorowski.

?  Bydgoszcz. Na Starym Rynku stanie telebim. O godz. 19 pokazany zostanie film o wizycie Ojca Świętego w Bydgoszczy w 1999 roku, a później wierni odmówią różaniec. O godz. 21 biskup bydgoski Jan Tyrawa będzie na Starym Rynku koncelebrował mszę świętą żałobną.

?  Częstochowa. Telebim ustawiony przed Jasną Górą. O godz. 15 na jasnogórskich wałach droga krzyżowa, a o godz. 18.30 odprawiona zostanie msza św.

?  Kielce. Telebimy przed bazyliką katedralną.

?  Kraków. Wierni pożegnają Papieża na Błoniach. Będą tam trzy telebimy. O godz. 21.37 rozpocznie się koncert z siedmioma symbolicznymi uderzeniami dzwonów. Sinfonietta Cracovia i chór Filharmonii Krakowskiej wykonają początek ""Requiem"" Mozarta, ""Ave Maria"" Brucknera oraz ""Requiem"" Gabriela Fauré.

?  Lublin. Telebimy staną na placu Zamkowym. O godz. 9 lubelska telewizja wyświetli na nich wspomnienia z wizyty Jana Pawła II w Lublinie w 1987 roku. Po relacji wierni będą czuwać w modlitwie do późnych godzin popołudniowych.

?  Łódź. Transmisję uroczystości pogrzebowych zaplanowano w centrum miasta. Z ruchu zostanie wyłączona część alei Piłsudskiego od ul. Piotrkowskiej do Kilińskiego. Staną tam cztery ekrany diodowe. Po transmisji w łódzkiej katedrze odbędzie się adoracja Najświętszego Sakramentu. Uwieńczeniem obchodów będzie Apel Jasnogórski. Ostatnie nabożeństwo poświęcone Janowi Pawłowi II rozpocznie się o godz. 21. 37.

?  Opole. Telebim ustawiony w katedrze św. Krzyża. Przed transmisją z pogrzebu, o godz. 9, zostanie odprawione nabożeństwo. Po południu we wszystkich opolskich kościołach odprawione zostaną msze i nabożeństwa w intencji Ojca Świętego.

?  Poznań. Telebim przed katedrą. Wieczorem, o godz. 19., na placu Mickiewicza msza święta żałobna, transmitowana przez poznańską TVP i Radio Merkury. Uczestnictwo we mszy ułatwią wiernym trzy telebimy ustawione na rogu ulic Wieniawskiego i Święty Marcin oraz na parkingu przez zamkiem.

?  Radom. Ekran telewizyjny w radomskiej katedrze. W czasie transmisji lub bezpośrednio po jej zakończeniu będzie można przyjąć komunię świętą. O godz. 18 w katedrze msza w intencji Jana Pawła II, o godz. 21 odbędzie się apel młodych.

?  Rzeszów. Telebim stanie na Rynku.

?  Szczecin. Na Jasnych Błoniach będą dwa telebimy. W pożegnaniu szczecinian z Papieżem ma uczestniczyć metropolita archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej ks. abp Zygmunt Kamiński.

?  Śląsk. ?  Bytom. Telebim ustawiony będzie przed kościołem Najświętszej Marii Panny na Rynku. O godz. 20 na rynku zostanie odprawiona msza. ?  Dąbrowa Górnicza - Sosnowiec. Marsz nadziei wyruszy o godz. 8 spod Pałacu Kultury Zagłębia w Dąbrowie Górniczej na plac Papieski w Sosnowcu. Uczestnicy przejdą koło bazyliki Matki Boskiej Anielskiej, dalej ulicą Braci Mieroszewskich w kierunku Zagórza. O godz. 10 dotrą na plac, gdzie na telebimach będą oglądać uroczystości pogrzebowe. ?  Mysłowice. Transmisja z uroczystości pogrzebowych odbędzie się w sali widowiskowej na telebimie Miejskiego Centrum Kultury w Mysłowicach przy ul. Grunwaldzkiej 7. Sala będzie otwarta od godz. 8.

(Toruń. Telebim na Rynku Staromiejskim. O godz. 18 zostanie odprawione nabożeństwo żałobne w katedrze św. Janów.

Trójmiasto. Transmisję pogrzebu Jana Pawła II będzie można obejrzeć w Trójmieście na siedmiu telebimach. ?  W Gdańsku ustawionych będzie pięć z nich: w katedrze Oliwskiej, w Hali Olivia, pod pomnikiem Poległych Stoczniowców, na Długim Targu oraz na Targu Węglowym przed Teatrem Wybrzeże. ?  W Gdyni uroczystości pogrzebowe będzie można zobaczyć w kościele św. Antoniego przy ul. Ujejskiego 40. O godz. 20 na skwerze Kościuszki w Gdyni na wielkim telebimie będzie można obejrzeć projekcję homilii, którą Jan Paweł II wygłosił przed 18 laty do ludzi morza. ?  W Sopocie telebim stanie w kościele św. Jerzego przy placu Konstytucji.

?  Warszawa. Uroczystości pogrzebowe będą transmitowane na trzech telebimach: dwa zainstalowano na pl. Piłsudskiego, jeden na pl. Zamkowym. O godz. 18 mszę w intencji Jana Pawła II poprowadzi na pl. Piłsudskiego bp Tadeusz Pikus. Potem ulicami Warszawy przejdzie Biały Marsz Wdzięczności. Ma się rozpocząć o godz. 20 na pl. Piłsudskiego, a zakończyć o godz. 21.37 na pl. Zamkowym.

?  Wrocław. Telebimy będą w katedrze oraz w kościele garnizonowym pw. św. Elżbiety.

Na g. 18.30 Duszpasterstwo Akademickie zaplanowało mszę świętą w katedrze. Odprawi ją biskup Edward Janiak. Po mszy spod katedry do Rynku wyruszy procesja. Tam o 20.30 rozpocznie się Apel Jasnogórski w intencji Papieża. Organizatorzy proszą o zabranie ze sobą świec.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24191550,morze-wyrzucilo-na-brzeg-martwego-wieloryba-w-jego-brzuchu.html","Morze wyrzuciło na brzeg martwego wieloryba. W jego brzuchu 6 kg plastiku, od kubków po klapki","Pracownicy parku narodowym w Indonezji znaleźli wyrzuconego na brzeg kaszalota. W jego ciele znaleźli sześć kilogramów plastikowych śmieci, od butelek po klapki. Na razie nie wiadomo, czy to śmieci przyczyniły się do śmierci wieloryba. Plastik w oceanach jest zagrożeniem dla zwierząt.","115 plastikowych kubeczków, 19 kawałków twardego plastiku, 4 butelki, 25 torebek foliowych, para klapków, nylonowy worek i ponad 1000 fragmentów plastikowych tasiemek i sznurków. W sumie 5,9 kg plastikowych śmieci znaleziono w brzuchu kaszalota.  
Morze wyrzuciło martwe zwierzę na brzeg jednej z wysp w parku narodowym Wakatobi, na południe od indonezyjskiej wyspy Sulawesi - opisuje ""Jakarta Post"". 9,5 metrowe zwierzę zbadali urzędnicy oraz naukowcy z lokalnej akademii morskiej oraz organizacji WWF. 
WWF-Indonesia
✔
@WWF_ID
Sobat, seekor Paus Sperma (Physeter macrocephalus)  terdampar di Pulau Kapota, Wakatobi dlm kondisi sdh membusuk (18/11). Kondisi paus saat ditemukan tdk baik & bagian tubuhnya sdh tdk lengkap. Pihak berwenang tdk bisa melakukan nekropsi u/ mengetahui penyebab kematian paus tsb.
1 114
23:51 - 19 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 203
WWF pokazało zdjęcia martwego wieloryba i śmieci, które znaleziono w jego ciele. Nie udało się ustalić, czy śmieci w organizmie kaszalota były powodem jego śmierci, ponieważ ciało zaczęło się już rozkładać.  
WWF-Indonesia
✔
@WWF_ID
 · 19 lis 2018
Sobat, seekor Paus Sperma (Physeter macrocephalus)  terdampar di Pulau Kapota, Wakatobi dlm kondisi sdh membusuk (18/11). Kondisi paus saat ditemukan tdk baik & bagian tubuhnya sdh tdk lengkap. Pihak berwenang tdk bisa melakukan nekropsi u/ mengetahui penyebab kematian paus tsb.
WWF-Indonesia
✔
@WWF_ID
5,9 kg sampah plastik ditemukan di dlm perut paus malang ini! Sampah plastik yaitu: plastik keras (19 pcs, 140 gr), botol plastik (4 pcs, 150 gr), kantong plastik (25 pcs, 260 gr), sandal jepit (2 pcs, 270 gr), didominasi o/ tali rafia (3,26 kg) & gelas plastik (115 pcs, 750 gr).
833
23:51 - 19 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 977
Zobacz też: Te zwierzęta giną przez ludzką bezmyślność. Tak kończy się wyrzucanie śmieci gdzie popadnie
Plastik zabija oceany
""Guardian"" zwraca uwagę, że Indonezja - czwarty kraj na świecie pod względem liczby ludności - jest drugim po Chinach producentem plastikowych śmieci. Kraj produkuje rocznie ponad 3,2 mln ton plastikowych śmieci, które nie są prawidłowo usuwane. Z tego 1,3 mln ton (tyle, ile waży 75 platform wiertniczych) trafia do oceanów. Rząd Indonezji chce walczyć z zaśmieceniem i planuje ograniczyć użycie jednorazowego plastiku o 70 proc. do 2025 roku.
Zanieczyszczenie mórz i oceanów plastikiem to nie problem jednego kraju, a całego świata - jak pisaliśmy w maju po głośnej okładce ""National Geographic"". Problem ma wielką skalę i jest złożony. Śmieci w całości mogą szkodzić zwierzętom, jak, jak mogły zaszkodzić kaszalotowi z Indonezji. Z czasem rozpadają się one na małe fragmenty, przypominające piasek (ale nie rozkładają, jak śmieci organiczne). Wtedy jeszcze łatwiej trafiają do układu pokarmowego zwierząt, a możliwe, że też do ryb, które jemy i wody, której używamy. Mikroplastik w wodzie tworzy zawiesinę. Szacuje się, że plama śmieci waży 45-129 tys. ton i ma powierzchnię 1,6 mln km, czyli jest pięć razy większa od Polski.
Z plastikowymi śmieciami chce walczyć Unia Europejska. Parlament Europejski chce wycofania z rynku jednorazowych, plastikowych produktów od 2021 roku. W październiku odpowiednie regulacje przyjęli europarlamentarzyści. Decyzja nie kończy jednak prac nad przepisami, bo muszą się nimi zająć jeszcze rządy państw UE.
Na cenzurowanym są te produkty z tworzyw sztucznych, które najczęściej zaśmiecają plaże, morza, oraz oceany i stanowią 70 procent wszystkich odpadów morskich. To między innymi patyczki kosmetyczne, słomki, mieszadełka, patyki do balonów i plastikowe sztućce. Polska jest szóstym krajem w Unii Europejskiej jeśli chodzi o wykorzystanie plastiku. Używamy też więcej toreb foliowych rocznie, niż wynosi europejska średnia. Zaś w kwestii recyklingu plastiku jesteśmy daleko od czołówki.",Fot. Muhammad Irpan Sejati Tassakka / AP,"Niestety, ale to człowiek jest NAJWIĘKSZĄ MENDĄ tej planety …-@@@-Dla niektórych prawicowych dziennikarzy np. Łukasza Warzechy plastikowe śmieci to nie problem, a jedynie wymysł ekooszołomów.-@@@-Ten syf z plastiku masowo pojawił się w użyciu tak w drugiej połowie lat 80 XX wieku. Niespełna 40 lat i mamy efekt, który zostanie na kolejne kilkaset lat ( tyle chyba się rozkłada to gó...). Tz ""bruksel"" ostro wzięła się za ""walkę"" z patyczkami i kubkami ;-))) Na pewno szybko odczujemy poprawę ;-)))-@@@-potrzebne jest masowe wymieranie homo sapiens!!!!! najlepiej tam gdzie mózgi skażone są kadzidłem i pozostałym religijnym goooownem!!!!!-@@@-Pozostaje mieć nadzieję, że ludzkość wyzdycha w podobnych męczarniach...-@@@-Biedne zwierzę!-@@@-Na pewno mu nnie pomogły te plastiki. Biedny.-@@@-Niestety ludzie w większości się nie zmieniają. Widzę to po swojej rodzinie. Mogę 100 razy mówić o segregacji śmieci, o wzięciu swojej siatki na zakupy, ale po nich spływa jak po Kaczce. Ludzkość załatwi się sama.-@@@-Klapki - znaczy nasz Janusz juz tam byl 🙄😡👺"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7114106,Zloty_kontynuuje_umocnienie.html",Złoty kontynuuje umocnienie,"Złoty rozpoczął dzisiejszą sesję od kontynuacji obserwowanego od piątku umocnienia - notowania EUR/PLN zeszły pod poziom 4,2000, a kurs USD/PLN zniżkował do 2,8400. Wsparciem dla polskiej waluty wciąż pozostaje pozytywne rozstrzygnięcie sporu dotyczącego PZU. Złoty zyskuje jednak również na fali lepszych nastrojów na globalnym rynku, objawiających się m.in. wzrostem notowań eurodolara.","Także w regionie utrzymuje się pozytywny sentyment inwestycyjny po ostatniej decyzji agencji ratingowej S&P, podwyższającej perspektywę ratingu Węgier. Forint nie zareagował nawet na słabsze od oczekiwań dane dotyczące produkcji przemysłowej - zanotowała ona w sierpniu spadek o 19,9% r/r wobec oczekiwań na poziomie -16,8% r/r. Przedstawiony dzisiaj odczyt jest również gorszy o 0,5 punktu procentowego od poprzedniego. Publikacja ta nie wywołała trwałej reakcji inwestorów na rynku forinta - notowania EUR/HUF chwilowo i nieznacznie zwyżkowały w okolice poziomu 267,00, by po kilkunastu minutach powrócić w okolice wcześniejszych minimów. Niewielka reakcja inwestorów może świadczyć o sile pozytywnego sentymentu na węgierskim rynku, jednak może ona wynikać również ze sporego opóźnienia zaprezentowanych dziś danych.

Dziś rano na rynek napłynęły relatywnie dobre dane dla rubla. Produkcja w Rosji zanotowała w sierpniu najmniejszy spadek w tym roku. PKB mierzony w stosunku rocznym zmniejszył się we wspomnianym miesiącu o 2,1%, co może oznaczać, iż sytuacja w rosyjskiej gospodarce powoli stabilizuje się.

Jedną z niewielu walut w regionie, które w ostatnim czasie tracą na wartości, jest korona czeska. Wartość korony spada już piątą sesję z rzędu, a kurs EUR/CZK doszedł do oporu na poziomie 25,50. Zdaniem prezesa banku centralnego Czech korona jest przewartościowana. Silna waluta z kolei nie jest pozytywnym zjawiskiem dla kraju tak silnie uzależnionego od eksportu jak Czechy. Z. Tuma powiedział, iż bank centralny jest gotów na interwencję na rynku walutowym w przypadku dalszej aprecjacji korony. Słowa te bezpośrednio przyczyniły się do osłabienia wartości CZK.

Biorąc pod uwagę pozytywne nastroje w regionie oraz na światowym rynku finansowym, a także fakt, iż kurs EUR/PLN zdołał pokonać wsparcie na poziomie 4,2000, można oczekiwać kontynuacji umocnienia złotego w czasie dzisiejszej sesji - najbliższym wsparciem dla notowań euro względem złotego jest poziom 4,1750.



W trakcie wczorajszej sesji amerykańskiej i dzisiejszej azjatyckiej w notowaniach EUR/USD obserwowaliśmy dość silną zwyżkę. Kurs tej pary walutowej zdołał wzrosnąć z poziomu 1,4600 aż do 1,4749. Ruch ten został wsparty m.in. przez dobre nastroje inwestycyjne, jakie zapanowały na rynkach po lepszym od prognoz odczycie indeksu ISM dla amerykańskiego sektora usług. Wartość tego wskaźnika przekroczyła we wrześniu poziom 50 pkt, co oznacza, że sytuacja w badanym obszarze gospodarki w minionym miesiącu uległa poprawie. Za wzrostem kursu EUR/USD przemawiała również informacja podana przez brytyjską gazetę Independent na temat tego, że kraje arabskie w handlu ropą naftową mogą zrezygnować z rozliczeń w dolarze na rzecz koszyka walut. Dzisiaj przed godz. 9.00 informacja ta została jednak kategorycznie zdementowana przez przedstawicieli Arabii Saudyjskiej, na co kurs EUR/USD zareagował spadkiem w okolice poziomu 1,4700. Po chwilowym odreagowaniu ostatniej zwyżki, nie można jednak wykluczyć powrotu notowań euro względem dolara do wzrostów. Celem mogą stać się szczyty z września usytuowane w pobliżu 1,4840.

Podczas dzisiejszej sesji nie poznamy żadnych danych makroekonomicznych, które miałyby wpływ na kurs EUR/USD. Z kolei reakcję notowań funta może wywołać, prezentowana o godz. 10.30, sierpniowa dynamika produkcji przemysłowej.

W ostatnich godzinach, jeszcze silniejszy wzrost niż kurs EUR/USD, odnotowała para AUD/USD. Dolar australijski uległ znacznemu umocnieniu po tym, jak australijski bank centralny nieoczekiwania podniósł główną stopę procentową o 25 pb i nie wykluczył kolejnych podwyżek w następnych miesiącach. Australia jest pierwszym krajem z G-20, który zdecydował się na taki krok. Po ogłoszeniu decyzji o podwyżce kosztu pieniądza kurs AUD/USD wzrósł do najwyższego poziomu od sierpnia ubiegłego roku (0,8875). Po przebiciu dotychczasowych tegorocznych szczytów kurs tej pary walutowej zyskał potencjał do dalszej zwyżki. Wzrost ten może jednak poprzedzić chwilowe odreagowanie, które wydaje się niezbędne z uwagi na znaczne krótkoterminowe wykupienie notowań.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21850065,jak-za-gierka-wildstein-uderza-w-tvp-info-a-jego-syn-jest.html","Wildstein ogląda w TVP relację z budowy i przeciera oczy ze zdumienia. ""Jak za Gierka""",Natrętna propaganda przeistacza się w autoparodię - tak publicysta Bronisław Wildstein skrytykował serwis informacyjny w TVP Info. Jednym z dyrektorów w stacji jest jego syn - Dawid.,"Publicysta Bronisław Wildstein w felietonie ""Jak za Gierka"" na portalu wpolityce.pl w ostrych słowach odniósł się do tego, co zobaczył w poniedziałek w porannym serwisie informacyjnym w TVP Info. ""Rolą mediów, zwłaszcza sekcji informacyjnej jest relacjonowanie, a natrętna propaganda przeistacza się w autoparodię"" - stwierdził Wildstein.
Serwis rozpoczął się od relacji na żywo z placu budowy w Białej Podlaskiej, gdzie powstają budynki w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus. - Specjalnie dla widzów wspięliśmy się na dach budynku, który stoi obok placu budowy. Wspięliśmy się po to, by pokazać państwu, jak w praktyce wygląda realizacja programu Mieszkanie Plus. Dzieje się tutaj sporo - mówił reporter Tomasz Zalewa. Dodał, że ""prawie stu budowlańców czuwa nad tym, żeby ten termin został zachowany"". 
- Termin z miesięcznym wyprzedzeniem do przodu, jest możliwość wcześniejszego oddania do użytku - zadeklarował w rozmowie z TVP Info kierownik budowy. ""Na razie wygląda to optymistycznie"" - podsumował reporter.
""Budowlańcy przecierają spocone pod kaskami czoła, ale ich twarze goreją optymizmem, tak, zdążą na czas, wykonają plan, nie, przepraszam, dotrzymają terminu, mówią"" - ironizuje Wildstein w felietonie.
""Polska rośnie w siłę, a ludzie żyją dostatniej""
Następnie w serwisie informacyjnym pojawiła się wypowiedź ekonomisty Sławomira Horbaczewskiego, który stwierdził, że program Mieszkanie Plus ""zdecydowanie wychodzi naprzeciw potrzebom tych osób, które nie mają zdolności kredytowej, a mają zbyt duże przychody, by kwalifikować się do mieszkań komunalnych"".
- Moim zdaniem 2018 r. to bardzo dobry moment [na oddanie mieszkań - red.], bo wtedy oczywiście będą kolejne efekty programu 500 plus, czyli coraz więcej dzieci - stwierdził Horbaczewski.
Chwilę po wypowiedzi Horbaczewskiego kolejny materiał - tym razem o polskiej gospodarce. ""Najnowsze dane o PKB, które poznaliśmy już w zeszłym tygodniu, obfitują w wiele pozytywnych wskaźników"" - mówiła zapowiadając reportaż Agnieszka Oszczyk. W materiale padła m.in. wypowiedź ministra finansów Mateusza Morawieckiego. - Wzrost gospodarczy przekroczy najprawdopodobniej nasze własne oczekiwania. Będzie to jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w Europie - mówił Morawiecki.
""Polacy cieszą się, raduje się zaproszony do studia ekspert. Polska rośnie w siłę a ludzie żyją dostatniej. (...) Starszy widz szczypie się, bo czuje się jakby wehikuł czasu przeniósł go 40 lat wstecz i oglądał TVP Szczepańskiego [Maciej Szczepański, działacz PZPR, szef Komitetu ds. Radia i Telewizji - red.]"" - skomentował Bronisław Wildstein.
""Na początku pomyślałem, że to sabotaż. TVP Info opanowane zostało przez KOD, który robi wszystko, aby wykpić nową władzę i jej przekaz"" - dodał publicysta.
Ostre słowa Wildsteina mogą być zaskakujące, biorąc pod uwagę fakt, że od marca ubiegłego roku funkcję szefa publicystyki w TVP Info sprawuje syn publicysty - Dawid. Dawid Wildstein nie odpowiada jednak za kształt serwisów informacyjnych. Nadzoruje je niedawno powołany Grzegorz Pawelczyk.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Totalnie zniszczą autorytet telewizji. Propaganda idąca za daleko staje się śmieszna. I jeszcze za to abonament?-@@@-A czego on się spodziewał ? Ja ( w swoim odczuciu) mniej bystry od Wildsteina od początku PiSowskiej praktyki spodziewałem się właśnie tego. Przecież to najbardziej bolszewickie ugrupowanie w całych byłych demoludach.-@@@-No, panie Wildstein, nie spodziewałem się po panu takiej jawnej przytomności umysłu. Rozumiem, że w końcu TVPiS obraził pańską inteligencję. Moją też obraża.-@@@-Niestety panie Wildstein za późno na opamiętanie, kolaboracja z ludzkimi panami poszła za daleko. Ale to, że nawet Pan zauważa jaką tubą propagandową jest TVPis info, to okoliczność łagodząca.-@@@-A skąd to zdziwienie? Przecież PiS to bolszewia usiłująca odtworzyć PRL-bis...-@@@-To wszystko firmuje syn p. Wildsteina.
Ciekawe kiedy Wildsein zrozumie, że jest bohaterem przyszłej książki: ""Resortowi ojcowie, resortowe dzieci""-@@@-Ludziska. Przecież to osiedle stoi już od dobrych kilku, jeśli nie kilkunastu miesięcy :)
A teraz pokazują jakie to tempo niby mają. To dopiero nadaje się do wykpienia :)-@@@-""Starszy widz szczypie się, bo czuje się jakby wehikuł czasu przeniósł go 40 lat wstecz ... ""
tak jest
dzięki panu prezesowi i dobrej zmianie
przypominają mi się
moje lata młode
(kiedy paradowałem
z przypiętym do klapy opornikiem)-@@@-Nie ma się czemu dziwić. Wildstein był i jest naturalnym konkurentem Kurskiego, ta hiena czuje zapach nadchodzącej padliny i już skowyczy nad ciepłym półtrupem."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,21268156,znana-trenerka-pokazala-jak-wyglada-jej-cialo-przez-wiekszosc.html","Znana trenerka pokazała, jak wygląda jej ciało przez 99 proc. dnia. Efekt daje do myślenia...","Anna Victoria jest trenerką fitness i na swoim Instagramie pokazała, jak wygląda jej ciało przez 99 proc. dnia.","Instagram przepełniony jest zdjęciami idealnych sylwetek, które wydaje się, że nie mają żadnych wad. Od jakiego czasu w mediach społecznościowych pojawił się trend, w którym znane trenerki fitness pokazują, jak wygląda ich ciało naprawdę. Do grona tych trenerek dołączyła Anna Victoria.
TUTAJ pisaliśmy o akcji na Instagramie.
Jesteśmy w stanie stwierdzić, że to jedno z najlepiej ilustrujących zdjęć, które do tej pory widzieliśmy. Oprócz tego trenerka napisała kilka kluczowych słów, które powinny zmienić myślenie innych wobec idealnie ""wykreowanych"" sylwetek w social media.
Anna sfotografowała się w pozycji stojącej oraz siedzącej. Na tym drugim widoczne są ""fałdy"", które tak intensywnie starają się pozbyć kobiety na całym świecie. Jej zdjęcie błyskawicznie rozprzestrzeniło się po sieci i na chwilę obecną ma ponad 320 tys. polubień oraz całą masę komentarzy.
Anna Victoria pod zdjęciem napisała między innymi, że zestawiła zdjęcie, które przedstawia, jak wygląda przez 1 proc. w ciągu dnia, a jak przez 99 proc. Trenerka nawołuje do tego, że cellulit czy wałeczki na brzuchu są niczym i nie warto się nimi przejmować. Nie powinniśmy się wstydzić za nasze wady, które ma każdy. Powinniśmy zaakceptować je i działać.
WIĘCEJ PODOBNYCH HISTORII ZNAJDZIESZ TUTAJ.",https://www.instagram.com/annavictoria/,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21329276,zmasowany-grozny-cyberatak-na-sektor-finansowy-ofiarami.html","""Zmasowany, groźny cyberatak na sektor finansowy"". Ofiarami polskie banki i Komisja Nadzoru Finansowego. Wykradziono dane","Nieznani sprawcy, najpewniej powiązani z wywiadem obcych państw, zaatakowali polski sektor bankowy. Celem ataku były dane, nie pieniądze. Sprawę cyberataku bada Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego.","Polski sektor bankowy stał się celem ataku cyberprzestępców. Zainfekowano część maszyn w kilku polskich bankach. Biuro prasowe Związku Banków Polskich potwierdza natomiast atak na stronę KNF. 
Atak na banki został wykryty w ramach standardowego monitoringu ruchu internetowego, który prowadzi powołane do tego celu centrum analiz. 
Czytaj też: Ktoś chce wyłączyć CAŁY internet. Pierwsza próba się udała. 
Wiele wskazuje na to, że atakujący są powiązani z wywiadami obcych państw. Albo groźnymi grupami cyberprzestępców. Narzędzia, których użyto są bowiem zaawansowane. Nieznane oprogramowaniu antywirusowemu. Na zaangażowanie obcych państw wskazuje też skala ataku. 
Połączenie ataku na sektor bankowy (infrastruktura krytyczna), jak również stosowanie wyrafinowanego oprogramowania złośliwego, mają znamiona ataku APT (zwykle wykonywane przez motywowane politycznie lub biznesowo grupy hakerskie lub służby specjalne przy zastosowaniu zaawansowanych narzędzi, specjalistycznej wiedzy i zzałożeniem długotrwałego ukrycia w systemie ofiary).
- wyjaśnia Marcin Ludwiszewski, ekspert ds. cyberbezpieczeństwa Deloitte.
Tę tezę potwierdza Zaufana Trzecia strona, która pierwsza informowała o incydencie.
Bez wątpienia na świecie jest kilka lub kilkanaście grup włamywaczy potrafiących przeprowadzać podobne ataki – pytanie, która z nich i z jakiego powodu była zainteresowana danymi z polskiego systemu bankowego.
Jak wyjaśnia Zaufana Trzecia Strona atak miał charakter skoordynowany. Są dowody na to, że banki zainfekowano poprzez stronę Komisji Nadzoru Finansowego. Przestępcy umieścili na niej (wstrzyknęli) złośliwy kod - i to podobno już w październiku ub.r. Ten zainfekował komputery bankowców. Przedostanie się do wewnętrznej sieci jest bardzo niebezpieczne. 
Są dowody na to, że strona KNF została zainfekowana Są dowody na to, że strona KNF została zainfekowana Fot. Zaufana Trzecia Strona
KNF potwierdził, że do ataku faktycznie doszło. Zapewnił jednak, że nie miał on wpływu na bezpieczeństwo pieniędzy zdeponowanych w bankach.
W Urzędzie Komisji Nadzoru Finansowego zidentyfikowana została próba ingerencji z zewnątrz w system informatyczny obsługujący stronę internetową www.knf.gov.pl. Wewnętrzne systemy raportowania przez podmioty nadzorowane funkcjonują niezależnie od systemu informatycznego obsługującego stronę internetową i pozostają bezpieczne. Prace Urzędu przebiegają w sposób niezakłócony. W sprawie tej zostało złożone zawiadomienie do właściwych organów ścigania, z którymi Urząd ściśle współpracuje. Strona internetowa www.knf.gov.plzostała wyłączona przez administratorów z UKNF w celu zabezpieczenia materiału dowodowego. Urząd pozostaje w bieżącym kontakcie z przedstawicielami nadzorowanych sektorów, w tym bankowego, których działalność nie jest w żadnym stopniu zagrożona.
Wyjaśnił Jacek Barszczewski z Departamentu Komunikacji Społecznej KNF. 
Pieniądze Kowalskiego bezpieczne  
Według  Marcina Ludwiszewskiego z Deloitte, wiele wskazuje na to, że ""mieliśmy właśnie zmasowany, groźny cyberatak na sektor finansowy"". Na szczęście dla konsumentów był on wymierzony w infrastrukturę. Zdarzały się bowiem ataki, w wyniku których dochodziło do wyprowadzania pieniędzy z banków - czy to przez przelewy, czy przejęte bankomaty. Banki na całym świecie straciły w wyniku tego procederu nawet miliard dolarów. 
Najważniejsze, że klienci nie muszą bać się o swoje oszczędności. Systemy bankowe działają normalnie, pieniądze klientów są bezpieczne. Współpracujemy z policją i organami ścigania w celu zidentyfikowania sprawców
– wyjaśnił  Przemysław Barbrich, rzecznik prasowy ZBP cytowany przez serwis Cashless.pl
Użycie - najprawdopodobniej - strony KNF do infekcji dowodzi tego, że atakujący dobrze znają słabe strony naszej infrastruktury. Potwierdza się tym samym diagnoza Anny Streżyńskiej, minister cyfryzacji, która stwierdziła w zeszłym roku że nie ma pieniędzy i ludzi, by zapewnić Polsce cyfrowe bezpieczeństwo.
W piątek wieczorem Stanisław Żaryn, rzecznik koordynatora służb specjalnych, poinformował PAP, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego bada sprawę cyberataku na system informatyczny Komisji Nadzoru Finansowego. 
Zobacz też: Haker ""Pocket"" wpadł w ręce policji. Wyłudził z banku pół miliona złotych",PAWEL KOPCZYNSKI/REUTERS,"""Potwierdza się tym samym diagnoza Anny Streżyńskiej, minister cyfryzacji, która stwierdziła w zeszłym roku że nie ma pieniędzy i ludzi, by zapewnić Polsce cyfrowe bezpieczeństwo.""
Ale na 500+ i pensje dla salcesonów jest kaska?
Teraz sobie popatrzcie, głupki, na kogo głosowaliście. Za chwilę uj strzeli w wasze 500 i cała resztę. Nie bedzie 500, niczego nie bedzie. Wybraliscie sobie słabszą wersję Kononowicza.-@@@-Pewnie się Misiewicze za informatykę wzięli i już mamy owoce.-@@@-jedna z najistotniejszych informacji, a w mediach dotąd względny spokój...Nawet na gazeta.pl nie stało sie to ""informacją dnia"". Dodam, że atak - wg portalu ""Zaufana trzecia strona"", który pierwszy podał rzeczowe informacje - trwa już ponad tydzień, jest nadr skuteczny i z kilku banków wyciekły dane. Sugerowałbym potraktowanie sprawy poważniej - to skoordynowane uderzenie w system gospodarczy.-@@@-Błaszczak ich złapie w trymiga !!!

W końcu komórki są już przypisane do nazwiska. No i jest obowiązek meldunkowy:)-@@@-Obrona Terytorialna odpowiedziała salwą z dubeltówek-@@@-A Misiewicz baluje-@@@-Obowiązkowo powinien się tym zająć INSTYTUT PAMIĘCI NARODOWEJ.
Czas najwyższy żeby ogłosić światu, że to Tusk skrycie atakuje zza węgła.
A wtedy ogłosimy, ze wygraliśmy, Antek odczyta apel smoleński i oświeci nas, ze to był kolejny CUD NAD WISŁĄ.-@@@-Za dużo Mysiaków PiSiaków za mało fachowców - to taka nasza nowa narodowo-socjalistyczna rzeczywistość.-@@@-Super! KNF co prawda atak potwierdził, ale nas zapewnił, że nie miał on wpływu na bezpieczeństwo pieniędzy zdeponowanych w bankach, bo celem ataku były dane, nie pieniądze.
Czujemy się uspokojeni, bo TYLKO wykradziono nasze dane!!!
....a do kogo przyjdzie komornik jak na te dane ktoś zacznie robić zakupy czy brać kredyty?
... a czy mozemy sie dowiedzieć, które konkretnie banki zaatakowano?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6820987,Nie_ma_mojej_emerytury__ZUS__Spokojnie__bedzie_o_czasie.html","Nie ma mojej emerytury! ZUS: Spokojnie, będzie o czasie","Emerytka ze Szczecina zdenerwowała się, że na jej koncie nie ma jeszcze emerytury - Jest już 14 lipca, a czasami pieniądze były już 12-tego. Rzecznik ZUS uspokaja: - Pieniądze czasami były wcześniej, ludzie się przyzwyczaili, ale zapewniam, że trafią na konto na czas - mówi nam Przemysław Przybylski.","Pani Wiesława I. napisała na Alert24 - W Szczecinie ZUS nie przekazał emerytom pieniędzy na konta w bankach. Ludzie zdezorientowani biegają od banku do ZUS-u. ZUS twierdzi, że przekazał do banku, a bank, że nie otrzymał pieniędzy. Pani urzędniczka krzyczy w telefon, że termin wypłaty jest do 15 - żali się Alertowiczka - Do tej pory jeszcze się to nie zdarzyło. Pieniądze na koncie były dostępne najpóźniej 13-tego dnia danego miesiąca, nawet wcześniej 11 lub 12. Większość opłat do różnych instytucji trzeba zrobić do 15, więc pieniądze na koncie powinny być dostępne wcześniej - pisze mieszkanka Szczecina. Byłeś kiedyś w podobnej sytuacji? Dyskutuj na naszym nowym alertowym forum .

Przemysław Przybyski, rzecznik Zakładu Ubezpieczeń Społecznych uspokaja: - Pieniądze na pewno na koncie będą.

Jak to działa? Osoby, które dostają świadczenia z ZUS mogą wybrać sobie, że pieniądze będą trafiać bezpośrednio na ich konto bankowe. Sami wybierają, kiedy ma być zrobiony przelew.

ZUS przekazuje pieniądze w transzach co pięć dni - 1, 5,10, 15, 20, 25 i 30 dnia miesiąca. - Mogło się zdarzyć, że ZUS miał pieniędzy więcej, na przykład kiedy powstawało więcej firm i Zakład dostawał więcej pieniędzy ze składek - tłumaczy Przemysław Przybylski, rzecznik ZUS - Nie przetrzymujemy pieniędzy, dlatego zdarzało się nieraz, że pieniądze wysyłaliśmy wcześniej i ludzie mogli się przyzwyczaić, że emeryturę lub rentę dostają wcześniej niż jest zapisane w umowie - tłumaczy rzecznik.

I zapewnia, że pieniądze na koncie pani Wiesławy pojawią się wtedy, kiedy powinny, czyli 15 lipca. - Wypłata emerytur była opóźniona o jeden dzień w 1982 roku z tego, co mi wiadomo - opowiada rzecznik - Ale to już prehistoria - dodaje.

Alert24 jest dla ludzi. Pisz o tym, co dla Ciebie ważne",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25381754,poczta-polska-ostrzega-przed-falszywymi-sms-ami-hakerzy-wymuszaja.html",Poczta Polska ostrzega przed fałszywymi SMS-ami. Hakerzy sfabrykowali je wyjątkowo przebiegle,"Hakerzy naciągają Polaków metodą phishingu. Wysyłają fałszywe SMS-y, wedle których Poczta Polska zmieniła cenniki usług i konieczna jest dopłata. Spółka ostrzega, by nie klikać w link.","Poczta Polska ostrzega, że ktoś podszywa się pod spółkę. W SMS-ach cyberprzestępcy informują, że rzekomo zmieniony został cennik. W związku z tym konieczna jest dopłata do usługi. Kwota “do zapłaty” jest niska, więc łatwo się nabrać i spróbować uregulować należność. Ta metoda nazywa się phishing i wykorzystuje dobrą wolę ludzi. Hakerzy nie łamią haseł, ani nie włamują się do bazy, z której mogą uzyskać dane logowania, a podpuszczają ludzi, żeby zrobili to sami. Tak samo jest w tym przypadku.
PocztaPolska
@PocztaPolska
Cyberprzestępcy ponownie wysyłają na losowe numery wiadomości SMS, w których podszywają się pod Pocztę Polską. Prosimy o czujność i uważne czytanie otrzymanych wiadomości oraz zawartych w niej linków. 
http://
tnijurl.com/f0dd987708d0/
  12
11:06 - 5 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PocztaPolska
Kliknięcie w link przenosi nas do fałszywej strony, która wygląda łudząco podobno do serwisu płatności internetowych. Tam po wyborze banku, przenosi nas na sfabrykowaną jego stronę, gdzie następnie trzeba zdefiniować do kogo wykonamy przelew. Ten należy zatwierdzić kodem, do którego dostęp mają także cyberprzestępcy, monitorujący wykonywane czynności na sfabrykowanej stronie banku. Zatwierdzony przelew może być nawet kilkaset razy większy niż rzekoma dopłata w wysokości 1 zł. W ten sposób hakerzy mogą uzyskać także dane logowania do banku. SMS-y wysyłane są na losowe numery, a ich treść jest następująca (zachowano oryginalną pisownię):
W zwiazku ze zmiana cennika w dn. 04.11.19, infomrujemy, iz Twoja paczka wymaga doplaty 1.00 PLN, aby kontynuowac dostawe. https://pp-sa.net/doplata
Poczta Polska alarmuje by nie wchodzić w linki z fałszywych SMS-ów
SMS-y są sfabrykowane wyjątkowo przebiegle. Podpisane są jako “Poczta Polska” i wyświetlają się pod prawdziwymi wiadomościami od spółki. Wyjątkowo narażone na ataki są osoby, które zamówiły paczkę i czekają na jej odbiór. Poczta Polska podkreśla, że nie wysyła SMS-ów, w których informuje o konieczności dopłaty. Firma nie ponosi także odpowiedzialności za skutki takich działań jak to oszustwo i jemu podobne. Ponadto w przypadku podejrzenia nieprawidłowości lub niezgodności, Poczta Polska prosi o zgłoszenie sprawy na policję oraz poinformowanie spółki, wysyłając maila na adres cyberbezpieczenstwo[at]poczta-polska.pl.",AG,"Chcąc podszyć się pod Pocztę Polską powinniśmy zostawić a-wizo, a link do fałszywej strony w kopercie do odbioru po odstaniu w kolejce do jedynego czynnego okienka.-@@@-Podobnym esemesem posługiwali się hakerzy miesiąc temu, podszywając się pod sieć Rossmana.
A ja tylko zastanawiam się DLACZEGO media zamiast pomagać ludziom i OSTRZEGAĆ ich na pierwszych stronach gazet i portali, ograniczają się wyłącznie do zdawkowych informacji-@@@-Poczta Polska może powinna złożyć doniesienie do pana prokuratora Ziobry a ten poszukać dowcipnisiów. Acha teraz pan Ziobro nie może bo jest zajęty innymi ważniejszymi sprawami.-@@@-Zacznijmy od tego, że poczta nie ponosi za nic odpowiedzialności, ani za chamstwo obsługi, ani za coraz bardziej żenujący poziom usług, za coraz wyższe ceny...
Jeśli tylko mogę, omijam szerokim łukiem !-@@@-""łatwo się nabrać"" jak się jest niezbyt rozgarniętym."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10289216,Koniec_ery_kredytow_we_frankach__Znikaja_z_oferty.html",Koniec ery kredytów we frankach. Znikają z oferty BPH i Nordei,"Co prawda Nordea Bank nadal będzie udzielał kredytów hipotecznych w szwajcarskiej walucie, ale tylko osobom, które zarabiają co najmniej 15 tys. zł netto.","W środę kredyty hipoteczne we frankach szwajcarskich całkowicie wycofał z oferty Bank BPH. Decyzję tłumaczył m.in. chęcią oferowania klientom bezpiecznych produktów.

Wcześniej z franków zrezygnowały Alior Bank, mBank i Multibank, a Deutsche Bank PBC udziela ich osobom, które zarabiają co najmniej 50 tys. zł. Teoretycznie dostępne są jeszcze w PKO BP, ale zaporowa marża - prawie 7 proc. - odstraszy nawet największego miłośnika franków.

Jak kupić taniego franka, odc. 2. Waluty ze stałym, niskim spreadem.


Wydawało się, że ostatnią instytucją, która udzielać będzie kredytów mieszkaniowych we frankach przeciętnym kredytobiorcom, będzie skandynawska Nordea. Do tej pory, żeby ubiegać się o taki kredyt w tym banku, kredytobiorca musiał zarabiać co najmniej 5 tys. zł netto.

Ale w środę bank drastycznie zaostrzył warunki podnosząc próg dochodowy do 15 tys. zł netto.

Bank tłumaczy decyzję dostosowaniem oferty do rynku. - W ten sposób chcemy też ograniczyć ryzyko kredytowe - powiedziała Wyborczej.biz Joanna Krawczyk-Golba, rzeczniczka Nordei.",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2728228.html",Rząd chce zwolnić ciężarówki z opłat na autostradach,"We wtorek rząd postanowił przekazać do Sejmu projekt przepisów, które mają zwolnić ciężarówki z opłat za przejazdy po autostradach. Firmy, które eksploatują płatne autostrady, w zamian dostaną wielkie rekompensaty","Obecnie Polska łamie przepisy UE, gdyż pobiera od ciężarówek podwójną opłatę. Raz w postaci winiet za korzystanie z dróg krajowych, a po raz drugi w postaci opłat za przejazd płatnymi autostradami.

Jesienią zeszłego roku rząd postanowił pozostawić winiety od ciężarówek i znieść opłaty za jazdę ciężarówkami po płatnych autostradach. W zamian firmy, które eksploatują płatne autostrady, mają dostać rekompensaty.

Jednak Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów krytykował Ministerstwo Infrastruktury, że nie przygotowało przejrzystego mechanizmu ustalania wysokości rekompensat. W efekcie mogłoby się okazać, że firmy eksploatujące autostrady dostaną za duże rekompensaty - czyli pomoc publiczną, która im się nie należy.

Od kilku tygodni rząd głowił się, jak rozwiązać ten problem. We wtorek wiceminister infrastruktury Jan Ryszard Kurylczyk, pełnomocnik rządu ds. budowy autostrad, poinformował po posiedzeniu rządu, że prezes UOKiK nie zgłosił zastrzeżeń do ostatniej wersji nowelizacji. Firmy takie jak Autostrada Wielkopolska mają dostawać rekompensaty na podstawie rozliczenia bezpłatnych kart opłat za przejazd drogą.

Ale czy po wprowadzeniu nie zabraknie pieniędzy na budowę nowych dróg? Kurylczyk stwierdził, że liczy na wprowadzenie nowelizacji do końca czerwca. Wówczas do końca roku na rekompensaty trzeba by przeznaczyć 210 mln zł, a z winiet od ciężarówek planuje się zebranie 550 mln zł. W przyszłym roku według Kurylczyka wpływy z winiet mają wzrosnąć do 640 mln zł, a wydatki na rekompensaty - do 500 mln zł. O tyle mniej - jeśli te szacunki się sprawdzą - będzie w kasie Generalnej Dyrekcji Budowy Dróg i Autostrad na nowe inwestycje drogowe.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24362289,protest-ws-obwodnicy-w-wesolej-aleje-jerozolimskie-beda-dzis.html",Protest ws. obwodnicy w Wesołej. Aleje Jerozolimskie zablokowane,Aleje Jerozolimskie były w poniedziałek zablokowane. Mieszkańcy Wesołej protestowali tam przeciwko budowie Wschodniej Obwodnicy Warszawy w Wesołej. Warszawiacy ruszyli spod siedziby PiS na Nowogrodzkiej w kierunku ronda Dmowskiego.,"Mieszkańcy Wesołej zapowiedzieli na poniedziałek protest w sprawie Wschodniej Obwodnicy Warszawy w ich dzielnicy. 
Protest mieszkańców Wesołej na Al. Jerozolimskich
W poniedziałek o godzinie 15 rozpoczął się protest mieszkańców Wesołej. Protestujący udali się przed siedzibę Prawa i Sprawiedliwości na ul. Nowogrodzkiej. Później przeszli na rondo Dmowskiego Alejami Jerozolimskimi. 
- Będziemy szli dwoma pasami Alei Jerozolimskich. Tempo dostosujemy do wszystkich uczestników, ale już wiadomo, że będzie wiele osób starszych - mówili organizatorzy protestu. 
Mieszkańcy Wesołej planowali także złożyć pismo zaadresowane do Jarosława Kaczyńskiego, w którym wyrażają swój sprzeciw wobec budowy WOW w Wesołej. Przed rozpoczęciem marszu odbyła się również krótka konferencja, podczas której organizatorzy marszu poinformowali o swoich postulatach.
Wschodnia Obwodnica Warszawy w Wesołej
Pierwotnie trasa miała przebiegać poza centrum dzielnicy (wariant czerwony). Za tym przemawiały względy środowiskowe, urbanistyczne, zostało to poparte uchwałami samorządów na wszystkich szczeblach i masowymi protestami mieszkańców.
Obwodnica przez środek Wesołej Grafika: Marta Kondrusik

GDDKiA forsuje jednak inną trasę - tymczasem na drodze przyszłej obwodnicy (wariant zielony) stoją m.in. trzy szkoły podstawowe, dwa przedszkola, żłobek, komisariat policji czy biblioteka publiczna. A przede wszystkim - pas lasu nadleśnictwa Drewnica (tzw. Las Milowy), który stanowi jedyny publiczny rekreacyjny teren dla mieszkańców okolic.
""Zmieniono proponowany przebieg na bardziej szkodliwy społecznie i środowiskowo, wrzucając go do centrum i zabierając teren zielony mieszkańcom (pas Lasu Milowego pomiędzy osiedlami). Podpisanie decyzji na ten wariant odbierze też szansę na wznowienie działalności przez szpital MSWiA. Prawdopodobnie zrujnuje nasz największy zabytek, dzieło Jerzego Nowosielskiego w Wesołej. Jedno z osiedli zostanie otoczone murem nasypu, urzędy, szkoły i przedszkola w Wesołej znajdą się od 100 do 200 metrów od drogi, gdzie natężenie ruchu to 100 tysięcy aut na dobę"" - tłumaczyli w zeszłym roku protestujący w przesłanym do nas liście.
Aktywiści twierdzą, że zmiana przebiegu Wschodniej Obwodnicy Warszawy w Wesołej to sprawa pieniędzy. Konkretnie takich, jakie właściciele działek pod planowaną trasą mogą dostać za ich sprzedaż.
Zobacz także: Wschodnia Obwodnica Warszawy z trasą wbrew mieszkańcom. ""Ktoś świetnie dziś zarobi""",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Rezydencja Szyszki ma byc chroniona od halasu i basta.-@@@-Spoko , przecież zmiana uwzględnia żądania prominentnego polityka PiS. A nawet dwóch jak uwzględnimy Sulejówek.-@@@-Niezłe bzdury. Od „Sąsiadów dla Wesołej” to skopiowaliście? Prawda jest taka, ze to właśnie wariant wskazany przez inwestora tzw. Zielony jest lepszy środowiskowo a przede wszystkim nie zakłada wysiedleń i wyburzeń jak Czerwony...! No tak..., ale czerwony jest dalej od domów Pań ze stowarzysznia co te mistyfikacje i protesty nakręca. Brawo!-@@@-A hacjenda Szyszków?-@@@-Jak zmienią trasę obwodnicy to za tydzień przyjdą protestować następni, którzy mieszkają w pobliżu nowej trasy.-@@@-To niech sie zamkną w tej Wesołej i z niej nie wyjeżdżają jak im tak ulice przeszkadzają a tak na szybko w ramach odwetu proponuje dziś od północy im zrobić hałas albo grubo albo wcale!-@@@-nie warszawiacy tylko mieszkańcy Wesolej....-@@@-Wariant zielony idzie na całym przebiegu przez las, który w najwęższym miejscu ma 200 m szerokości. W sumie oprócz skrzyżowania z ulicą 1 Praskiego Pułku WP mógłby być prowadzony na poziomie ziemi.-@@@-Zatwierdzony odcinek przebiegający przez centrum Wesołej powinien tylko przybliżyć mieszkańcom znajomość trudnych problemów budowy obwodnicy. Na wyczucie, zaplanpwał tą trasę ktoś, komu nie przydzielono w porę działki budowlanej. A przy okazji ochronią tereny odkupione sprytnie od wojska. Dlaczego przestali o tym pisać?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24860408,strajk-w-najwiekszej-fabryce-nutelli-pracownicy-wstrzymali.html",Trwa strajk w największej fabryce Nutelli. Pracownicy wstrzymali też produkcję Kinder Bueno,"Pracownicy francuskiej fabryki Ferrero, w której produkuje się m.in. krem Nutella oraz batoniki Kinder Bueno, rozpoczęli strajk ponad tydzień temu i wstrzymali produkcję części słodyczy. Domagają się podwyżek, których zarząd firmy nie chce im dać.","Fabryka Ferrero w północnej Francji produkuje 25 proc. Nutelli na świecie. Z uwagi na trwający od ponad tygodnia strajk, żadna ciężarówka do niej nie wjeżdża ani z niej nie wyjeżdża, przez co kluczowe składniki potrzebne do produkcji popularnego kremu są na wyczerpaniu.
Fabryka Villers-Écalles, należąca do prywatnej włoskiej firmy cukierniczej Ferrero, produkuje zwykle 600 000 słoików Nutelli dziennie, jednak od początku strajku z taśmy zjeżdża ich zaledwie 30 000 w ciągu dnia. Nutella powstaje dziś tylko na jednej z czterech linii produkcyjnych. Od wtorku wstrzymano także produkcję batoników Kinder Bueno. 
Strajk w fabryce Ferrero. Pracownicy domagają się podwyżek, szefostwo chce ich karać
Pracownicy fabryki Ferrero we Francji domagają się podwyżki o 4,5 proc. i jednorazowego bonusu w wysokości 900 euro. Szefowie zaoferowali wzrost płac o 0,4 proc. Poinformowali media, że strajkuje ok. 160 osób spośród 400-osobowego zespołu.
- Priorytetem zarządzania fabryką jest ochrona pracowników, którzy nie strajkują, którzy są większością i chcą nadal pracować w dobrych warunkach - słowa menadżerów Ferrero z Francji cytuje ""The Guardian"", informując, że oskarżyli oni protestujących o odrzucenie prób negocjacji. W wydanym oświadczeniu poinformowali także, że blokada produkcji jest nielegalna.
Szefostwo Ferrero chce surowo ukarać strajkujących pracowników. Media donoszą, że wysokość kary została ustalona na tysiąc euro za godzinę blokady. Strajkujący pracownicy uważają, że jest to naruszenie prawa do protestu.",Fot. unsplash.com,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25240356,pb-prokuratura-podejrzewa-ze-zm-kania-produkowaly-puste.html","""PB"": ""Prokuratura podejrzewa, że ZM Kania produkowały puste faktury"". Rzekome straty 40 mln zł","""ZM Henryk Kania i przekręt na VAT"" - o kolejnych problemach Zakładów na pierwszej stronie informuje ""Puls Biznesu"". Zdaniem dziennika, prokuratura podejrzewa, że zakłady ""produkowały puste faktury, na których budżet mógł stracić 40 mln zł"".","""Według prokuratury Zakłady Mięsne Henryk Kania produkowały nie tylko wyroby mięsne, ale też tysiące lewych faktur, oszukując skarb państwa na ponad 40 mln zł - pisze ""Puls Biznesu"". W tekście pt. ""ZM Kania i przekręt na VAT"" pada więcej mocnych słów.
Śledztwo w sprawie ZMHK prowadzone jest w czterech wątkach. M.in. ""podejrzenia popełnienia oszustw na szkodę Alior Banku"", ""a także podejrzenia wyłudzeń podatku VAT"".
Wydano postanowienia o przedstawieniu zarzutów czterem osobom: trzem z zarządu ZMHK i jednej z zarządu spółki z nimi współpracującej
- informuje cytowana przez ""Puls Biznesu"" Agnieszka Wichary, rzeczniczka prasowa Prokuratury Regionalnej w Katowicach.
Według ""PB"" ""Henryk K., Grzegorz M. i Ewa Ł. podejrzani są przez prokuraturę o to, że od końca 2016 r. do czerwca 2019 r. jako członkowie zarządu ZMHK, czyniąc sobie z tego stałe źródło dochodu, narazili fiskusa na uszczuplenie podatku VAT o wartości ponad 40 mln zł, tym samym oszukując skarb państwa"".
Osoby ""zbliżone do mięsnego giganta"" w rozmowie z PB twierdzą, że ""sprawa wygląda na mocno dyskusyjną"", bo ""urząd skarbowy miał bieżący dostęp do wszystkich dokumentów dotyczących współpracy ZMHK"" oraz ""mógł znacznie wcześniej wykryć te rzekome nieprawidłowości"".
>>> Upadek Neckermanna. Co dalej z polskimi turystami?
Pracownicy podejrzewają, że Henryk K. jest za granicą
W czwartek media opisywały, że Henryk K. nie jest widywany w swojej firmie. Nie ma oczywiście żadnych dowodów, że ewentualna nieobecność ma jakikolwiek związek z tekstem ""Pulsu Biznesu"" - nie wiadomo, czy właściciel marki jest na wakacjach, jest chory, albo niedostępny z innych powodów. Nie da się jednak ukryć, że kiedy próbowaliśmy wczoraj skontaktować się z Henrykiem K. w firmie, powiedziano nam, że go nie ma, a spółką zarządza osoba wyznaczona przez sąd. 
Money.pl, opierając się na doniesieniach niektórych pracowników, twierdzi, że Henryk K. może przebywać za granicą. Nie zostało to jednak potwierdzone. 
ZM Kania - krótka historia sporych problemów
ZM Kania w tarapaty wpadły w czerwcu. Wtedy okazało się, że firma nie jest w stanie regulować wszystkich należności względem banków. Te odcięły ją od finansowania.
Czytaj też: Zakłady Mięsne Henryk Kania otrzymały potężny cios. Banki wypowiedziały umowy
Banki twierdziły też, że będące w finansowym potrzasku ZM Kania mogły przedstawić nierzetelne informacje w swoich sprawozdaniach finansowych. ZM Kania, wówczas jeszcze aktywny w mediach, szybko na te zarzuty odpowiedział nazywając je bezpodstawnymi. Spółka swoje problemy tłumaczyła w części kłopotami z podwykonawcą. Miałby on zalegać z płatnościami na kwotę 331 198 828,8 zł.
Z Zakładami Mięsnymi, a także z samym Henrykiem K. próbowaliśmy skontaktować się już wczoraj przy okazji innego materiału. Zaznaczyliśmy, że chcemy dać szansę odniesienia się do wszelkich aktualnych i przyszłych publikacji na temat spółki najszybciej, jak to możliwe. Poinformowano nas jednak, że rzecznik prasowy nie pełni już swojej funkcji. Nasz e-mail pozostaje bez odpowiedzi. 
Ponowiliśmy próbę kontaktu z ZM Kania w celu uzyskania komentarza do materiału ""Pulsu Biznesu"". Tekst zostanie zaktualizowany.",Henryk Kania,"Jako okoliczność łagodzącą należy wskazać fakt, że produkcja pustych faktur jest znacznie bardziej ekologiczna od produkcji mięsa. Szczególnie produkcja faktur elektronicznych.-@@@-tak ten vat piso yeby uszczelnili?Walą ich równo na grubą kasę ale cisza jak po śmierci organisty.Teraz jak przekręt odkryli,jest już za późno na cokolwiek.Kasy i tak nie odzyskają.Pis dzielcy,mocni w mordzie!-@@@-Ktoś przytulił rebuchę od tych 40 milionów, zwyczajowe 10%, dlatego ten proceder tak długo trwał.-@@@-2016-2019 nierzady dojnej zmiany! Wszyscy ministrowie finansów, sołtysową i pinokio przed komisję śledczą!!!! ;)-@@@-Henryk K. to jakiś kuzyn Henryka Kani? Henryk ""Kania"" Kaniowski?-@@@-Przez lata dawał mu fiskus pojarać widział jak jawnie kręcą na lewo i prawo- zrobił to samo, przewalił monetę a teraz gdzieś w tropikach pije coś ze słomki i się śmieje. Jak mu się znudzi i zachce pracować to będzie kręcił salceson w Canberra, Toronto lub New York.-@@@-A Marian ""Pazerny"" Banaś to VAT płacił ? Chyba nie, to co się do jakiegoś Kani Kaniowskiego przystawiacie - co on gorszy od ""Pazernego"" Mariana ?-@@@-Na tle Bierowskiego, Kłamczyńskiego, Srebrnego Dewelopera i setek innych, nie mówiąc o kk i - w szczególności - Rydzyku, to detaliści. W tej grupie 40 melonów to wzruszenie ramion.
Mimo ze zgarnęli więcej, niczym nie ryzykują.
Zakłady Kania jednak coś produkowały i zatrudniali setki ludzi. Ryzykowali - co być może - potwierdzi dochodzenie.
Być może, bo jesteśmy przed wyborami i suwerena trzeba karmić nie tylko nomen omen kiełbasą , ale również takimi sensacjami.-@@@-A może tak sprawdzić podatki pisowskich biznesmenów!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3433067.html",Słowacja się trzęsie,Bank centralny Słowacji ratował w środę koronę słowacką. Powód? Polityczna huśtawka nastrojów,"By spadł kurs korony, wystarczyły zapowiedzi Roberta Fico, lidera zwycięskiej słowackiej partii Smer. Oznajmił on, że może stworzyć rząd z HZDS - partią Vladimira Mecziara - i ze skrajną prawicą. Analitycy obawiają się, że koalicja Smer z Mecziarem oznaczać będzie większe wydatki budżetowe, więc w konsekwencji niespełnienie kryteriów niezbędnych do wejścia do strefy euro.

Bank centralny zaczął ratować kurs słowackiej waluty, gdy za euro płacono 38,45 korony. To poniżej parytetu ustalonego w ramach mechanizmu ERM2. Później Fico zapowiedział, że przyszły rząd będzie musiał ""poważnie zastanowić się"" nad datą wejścia do strefy euro. Poprzedni rząd słowacki zapewniał, że będzie to 2009 r. Wcześniej zapewniał, że popiera wejście do strefy euro w 2009 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2389272.html",Euforia i przesyt: PKO BP drugi dzień na giełdzie,"W trakcie drugiej sesji na GPW z rąk do rąk przeszło trzy razy mniej akcji banku niż podczas debiutu. Ich cena schłodziła już nieco popyt ""zagranicy""","Przez pierwszą godzinę piątkowego handlu inwestorom i analitykom oczy coraz szerzej otwierały się ze zdumienia. Akcje PKO BP, już podczas debiutu wycenione przecież znacznie wyżej niż oczekiwali tego fachowcy i większość ich nabywców z oferty publicznej, szły w górę bez żadnych oporów. Ich cena wzrosła aż o 5 proc., sięgając 25,8 zł, co oznacza z górą 30 proc. zysk dla tych, którzy kupowali je w ofercie najtaniej (po 19,7 zł).

Ale ten pułap okazał się szczytem bieżących możliwości banku, a raczej ceną, przy której inwestorzy zagraniczni napełniający jego akcjami portfele uznali, że chyba nieco przesadzili z entuzjazmem. Kolejne godziny przyniosły więc cofnięcie popytu i równoczesną mobilizację tych inwestorów, którzy powstrzymywali się ze sprzedażą w oczekiwaniu na szczyt notowań.

Pod koniec sesji papiery banku zjechały do poziomu 24,5 zł, a więc takiego, na którym zakończył się handel w dniu debiutu. Na końcowym fiksingu doszło do jeszcze jednego spiętrzenia popytu i podaży, owocującego transakcjami na kwotę ok. 200 mln zł i lekką zwyżką kursu do 24,7 zł (plus 0,8 proc.).

W trakcie całej sesji z rąk do rąk przeszło 20,8 mln akcji banku, czyli prawie trzy razy mniej niż w środę. Łączna wartość obrotów znów była imponująca (1,05 mld zł, wobec 2,78 w dniu debiutu), ale już tylko nieznacznie większa niż na pozostałych spółkach (ok. 1 mld zł). W trakcie dwóch pierwszych sesji zachodni inwestorzy kupili prawie 80 mln akcji PKO BP, czyli niewiele mniej niż przydzielono im w ofercie publicznej (85 mln).

Z kolei jeśli przyjąć, że papierów banku pozbywali się głównie indywidualni inwestorzy, to mają ich w portfelach z grubsza połowę tego, co kupili w ofercie. Kolejny tydzień powinien już przynieść względną stabilizacje notowań PKO BP i wyraźny spadek skali transakcji jego akcjami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16410159,Sukces_akcji__JedzJablka_na_zlosc_Putinowi__Pisza.html",Sukces akcji #JedzJabłka na złość Putinowi. Piszą o niej zachodnie media,"Od wczoraj polski internet zalała fala zdjęć osób jedzących jabłka ""na złość Putinowi"". To spontaniczna odpowiedź polskich internautów na rosyjskie embargo na polskie warzywa i owoce. Akcja zyskała tak dużą popularność, że dostrzegły ją zachodnie media. O sprawie piszą m.in. ""The Guardian"" i ""Quartz"".","#JedzJabłka na złość Putinowi - to hasło obiegło wczoraj polską sieć. Spontaniczna inicjatywa wicenaczelnego ""Pulsu Biznesu"" jest odpowiedzią na rosyjskie embargo, którym obłożono polskie owoce. ""Europa dociska Rosję sankcjami, ta w rewanżu zapowiada embargo na polskie owoce. Konsumenci mogą pokazać siłę i wspomóc producentów"" - napisał na swoim blogu Grzegorz Nawacki, wicenaczelny ""Pulsu Biznesu"".

Grzegorz Nawacki
✔
@nawacki
Postaw się Putinowi - jedz jabłka i pij cydr 
http://www.
pb.pl/3795591,65195,
postaw-sie-putinowi-jedz-jablka-pij-cydr 
… dołącz do akcji i wrzuć zdjęcie z #jedzjabłka 
126
8:57 AM - Jul 30, 2014
Twitter Ads info and privacy
119 people are talking about this

Na jego apel ""Postaw się Putinowi - jedz jabłka, pij cydr"" entuzjastycznie zareagowali polscy internauci. W sieci pojawiło się mnóstwo zdjęć osób jedzących polskie jabłka. W akcję włączyli się też politycy, dziennikarze i celebryci.

Mathias Wasik
@mathiaswasik
Smacznego! #jedzjablka 
3
15:46 - 31 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mathias Wasik




Palikot Janusz
✔
@Palikot_Janusz
#JedzJablka na złość Putinowi 
58
06:51 - 31 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 61



Akcję dostrzegły zachodnie media. ""Polacy robią sobie selfie z jabłkami, żeby pokazać palec Putinowi"" - tak ""Quartz"" zatytułował artykuł o polskiej inicjatywie. ""Polska odgryza kawałek rosyjskiego embarga"" - pisze z kolei brytyjski ""The Guardian"".
Marcin Goralewski
@GoralewskiM
 · 30 lip 2014
Jedz jabłka, postaw się Putinowi. #jedzjablka Przeczytaj i dołącz 
http://www.
pb.pl/3795591,65195,
postaw-sie-putinowi-jedz-jablka-pij-cydr 
… 
Róża Thun
✔
@rozathun
.@GoralewskiM 
https://
twitter.com/goralewskim/st
atus/494414861708066816 
… 
Marcin Goralewski
@GoralewskiM
Jedz jabłka, postaw się Putinowi. #jedzjablka Przeczytaj i dołącz 
http://www.
pb.pl/3795591,65195,
postaw-sie-putinowi-jedz-jablka-pij-cydr 
… 
9
13:08 - 30 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Róża Thun


Gazeta.pl
✔
@gazetapl_news
#jedzjabłka @puls_biznesu 
10
15:02 - 31 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16


portal tvp.info
✔
@tvp_info
Redakcja @tvp_info również przyłącza się do akcji #jedzjabłka . Smacznego! :) 
51
06:46 - 31 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34


Akcja takze na FB! #jedzjabłka #ogryzekdlaputina https://t.co/56Ga1RFe44 pic.twitter.com/i7iTibwFwA
? 5StarsBet (@5StarsBet) lipiec 30, 2014

Radio TOK FM
✔
@Radio_TOK_FM
Cała poranna ekipa je jabłka na złość Putinowi ;) Przy okazji zapraszamy na 
http://
instagram.com/radiotokfm
  #JedzJabłka 
14
06:47 - 31 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radio TOK FM

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",The Guardian/Quartz,"I w ten oto prosty sposób zachodni czytelnik dowiedział się, że ta Wielka Stacja Benzynowa nie jest w stanie wyprodukować dobrych jabłek : )-@@@-""Postaw się Putinowi - jedz jabłka, pij cydr"" .
---------------------------------------------
Pomysl mi sie oczywiscie podoba, bo akurat jablka bardzo lubie - nie wspominac juz o cydrze:)
Niemniej jednak, zeby sie naszym producentom warzyw i owocow w glowach nie poprzewracalo. Konsumpcja wewnetrzna to nie panaceum. Trzeba szukac nowych rynkow zbytu i generalnie rosje omijac szerokim lukiem. Przeciez podobne zagrywki juz sie zdarzaly wielokrotnie w przeszlosci, a to pokazuje, ze rosja nigdy nie byla zbyt powazym i wiarygodnym partnerem.
Smieszna tez jest forma w jakiej wprowadzaja ten zakaz(y). Chociaz niby preza muskuly i tak duzo krzycza o swojej sile, to nie maja nawet odwagi glosno powiedziec, ze to sa ich sankcje. Zamiast tego graja pokatnie tymi swoimi nadzorami fitosanitarnymi i innymi. Normalna zenada.-@@@-Życzę smacznego kacapom. Wpier.... chińskie jabłka wędzone smogiem:-)-@@@-Za trzy miesiące sezon grzewczy. Musimy więc jeszcze szybko opracować piece na jabłka oraz silniki na cydr i będzie całkiem git.-@@@-Pozwólcie bez ograniczeń produkować cydr i calvados a eksport do Ruskich nie będzie potrzebny. Ale wy przecież z akcyzy nie zrezygnujecie.-@@@-""An apple a day keeps the doctor away"" - codziennie jedno jablko, a lekarz niepotrzebny.
Stare, madre angielskie przyslowie, dzis warte przypomnienia i rozpropagowania.-@@@-Sukces to będzie dopiero wtedy, gdy Polacy rzeczywiście będą solidarni z rolnikami (dziennikarzom wydaje się, że świat się kręci wokół nich i że największym sukcesem jest zwrócić ich uwagę). Obawiam się jednak, że znajdą się cwaniacy, którzy wykorzystując ich trudną sytuację, będą na nich wymuszać skandalicznie niskie ceny. Obym się mylił - bardzo chętnie odszczekam pod stołem.-@@@-Pierwsze efekty masowego importu węgla z Rosji: Kopalnia Kazimierz- Juliusz w Sosnowcu zostanie zamknięta

Według danych GUS Polska importuje coraz więcej rosyjskiego węgla. W I kwartale bieżącego roku jego import wzrósł o +39,7 proc. licząc rok do roku. Na efekty nie trzeba było długo czekać. Katowicki Holding Węglowy postanowił zamknąć kopalnie węgla kamiennego Kazimierz-Juliusz, która z uwagi na wzmożony import węgla ze wschodu przestała być rentowna.


W ubiegłym roku do naszego kraju trafiło blisko 7 mln to rosyjskiego węgla. Dokładnie taka ilość tego surowca leży obecnie na zwałach polskich kopalni.

Powód? - Polscy producenci mają poważne problemy ze sprzedażą, bowiem rynek jest obecnie zalewany węglem pochodzącym ze wschodu. To jest też powodem decyzji o zamknięciu kopalni Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu przez Katowicki Holding Węglowy.

Warto odnotować, że jeszcze do 2012 roku sosnowiecka kopalnia przynosiła zyski. Obecnie - według nieoficjalnych informacji - Kazimierz-Juliusz przynosi co miesiąc 3 mln zł strat.

niewygodne.info.pl/artykul3/01418-Przez-import-wegla-z-Rosji-beda-zamykac-kopalnie.htm

=====

Brawo Sikorski i Tusk , pokazaliście temu Putinowi , aż kopalnia zbankrutowała , jeszcze raz brawo !-@@@-I znów obrzydzenie, gdy czytam komentarze. Żadnych merytorycznych wypowiedzi, a jedynie wzajemne obrzucanie się wyzwiskami. Szambo !!!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,23574415,patryk-vega-do-nowego-filmu-zatrudnil-potezna-plejade-gwiazd.html",Patryk Vega do nowego filmu zatrudnił całą plejadę gwiazd! Kto w obsadzie oprócz Kożuchowskiej?,"Nowy film Patryka Vegi ""Plagi Breslau"" to całe mnóstwo gorących nazwisk. Właśnie poznaliśmy główną obsadę produkcji.","Nowy film Patryka Vegi ""Plagi Breslau"" odsłania kluczowe karty. Zaczęło się od zaskakującego zdjęcia Małgorzaty Kożuchowskiej z planu produkcji. Aktorka przeszła sporą metamorfozę. W krótkich, czarnych włosach i w charakteryzacji z podkrążonymi oczami nie przypomina siebie. Gwiazda wciela się najprawdopodobniej w postać policjantki Heleny.
Już od dłuższego czasu obwąchujemy się z Małgosią. Rola, którą napiszę dla niej, będzie zdecydowanie odległa od tego, co robiła do tej pory - zapowiadał Vega na łamach ""Super Expressu"" wiosną tego roku.
Kto zagra w nowym filmie Patryka Vegi?
Prace nad ""Plagami Breslau"" nabrały intensywnego tempa. Kolejne ujęcia zza kulis głośnego tytułu wyrastają jak grzyby pod deszczu. Dzięki temu wiemy, że w obsadzie nowego filmu Patryka Vegi znaleźli się m.in. Daria Widawska, Andrzej Grabowski, Iwona Bielska, Tomasz Oświeciński, Katarzyna Bujakiewicz, Ewa Kasprzyk, Maria Dejmek i Jacek Beler.
O czym będą ""Plagi Breslau""?
Nowy film Patryka Vegi opowie historię seryjnego mordercy, który przez kilka dni grasuje po Wrocławiu i w widowiskowy sposób zabija coraz więcej osób. Do zbrodni dochodzi zawsze o 18:00. Nie zabraknie nawiązań do XVIII-wiecznego Wrocławia, w historii którego kryją się wskazówki, jak zatrzymać tragiczny ciąg zdarzeń. 
""Plagi Breslau"" nie będą miały swojej kinowej premiery. Film pojawi się wyłącznie w ofercie platformy Showmax. Nie znamy jeszcze oficjalnej daty.
Na co do kina w czerwcu? ""Zimna wojna"" z Cannes, ""Jurassic Park 5"" i miłosna historia Pablo Escobara
BK",Instagram.com/ malgorzatakozuchowska_,"Vega robi filmy dla patologii z ptasimi móżdżkami-@@@-Zenek Martyniuk krajowej kinematografii-@@@-No co! pińcetplusy też chcą do kina.-@@@-Działy się wam pomyliły. Wyroby filmopodobne na buzz wrzucajcie.-@@@-Pan Krzemieniecki zapomniał o obsadzeniu Zelnika, prezes i ""sóweren"" nie będą zadowoleni :-)-@@@-kino sortu lepszego-@@@-Film Vegi powinien być w dziale plotek. I gdzie te gwiazdy? Czasami Grabowski, jeszcze rzadziej Kasprzyk. Gwiazdeczki-@@@-Gliński dał kasę i kazał zatrudnić pisgwiazdę?-@@@-Po co promujecie tego wieprza? Może by tak codziennie dawać njusa z życia Agnieszki Holland? Byłby przynajmniej powód do przeczytania..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24438423,oscary-2019-green-book-w-rezyserii-petera-farrelly-ego-o.html","Oscary 2019. ""Green Book"" w reżyserii Petera Farrelly'ego. O czym jest film nominowany do Oscarów?","Oscarowa gala już niebawem - za dwa tygodnie poznamy wszystkich zwycięzców nagród Akademii Filmowej 2019. Dziś polecamy film ""Green Book"" w reżyserii Petera Farrelly'ego, którego polska premiera odbędzie się 8 lutego. Sprawdź dlaczego warto go zobaczyć!","""Green Book"" to komediodramat w reżyserii Petera Farrelly’ego, którego głównym tematem  jest przyjaźń mimo różnić charakterów. Aktor Mahershala Ali za rolę ekscentrycznego muzyka otrzymał już Złotego Globa, AACTA, Critics Choice i nagrodę Amerykańskiej Gildii Aktorów Filmowych.
Oscary 2019 – nominacje dla filmu ""Green Book""
Film ""Green Book"" nominowany jest do Oscarów w pięciu kategoriach: dla najlepszego filmu, scenariusza oryginalnego, montażu, aktora pierwszoplanowego i aktora drugoplanowego. Produkcja otrzymała już trzy Złote Globy – dla najlepszego aktora drugoplanowego, za najlepszy scenariusz oraz dla najlepszej komedii.
""Green Book"" – fabuła, polska premiera, zwiastun
Film opowiada historię Tony’ego (Viggo Mortensen), który zatrudnia się jako szofer nieco ekstrawaganckiego muzyka Dona Shirleya (Mahershala Ali). Tony potrzebuje pieniędzy i w swojej nowej pracy widzi szansę na szybkie zgarnięcie dużej gotówki. Panowie wyruszają w kilkutygodniowe tournee na południe Stanów Zjednoczonych. Chociaż różni ich wszystko – poziom wykształcenia, zarobki i sposób bycia, to zaczynają zauważać, że w gruncie rzeczy są do siebie podobni. Ich wspólna podróż da początek prawdziwej przyjaźni. Premiera filmu w polskich kinach odbędzie się 8 lutego. Poniżej zamieszczamy zwiastun filmu.
 ",materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25376553,marian-banas-dostal-kilka-nagrod-od-premiera-lacznie-ponad.html",Marian Banaś dostał kilka nagród od premiera. Łącznie ponad 67 tys. zł,"W 2016 r. Marian Banaś otrzymał decyzjami premier Beaty Szydło dwie nagrody w łącznej wysokości 16 tys. zł brutto. W 2017 r. obecny szef NIK dostał 51,4 tys. zł brutto. Łącznie w ciągu dwóch lat Banaś zarobił dodatkowe 67,4 tys. zł - wynika z odpowiedzi Ministerstwa Finansów na zapytanie poselskie.","O wysokość nagród dla ministrów oraz wiceministrów w Ministerstwie Finansów w latach 2016, 2017 i 2018 zapytał ministra finansów poseł PO-KO Cezary Tomczyk. Jak wynika z odpowiedzi, której udzielił mu Leszek Skiba, wiceszef resortu, tylko w 2018 r. najważniejsi urzędnicy w Ministerstwie Finansów nie dostali nagród. W 2016 r. i 2017 r. premier Beata Szydło przyznała im je.
Okazuje się, że najwięcej pieniędzy otrzymał... Marian Banaś, obecny szef Najwyższej Izby Kontroli, wcześniej pełniący przez kilka lat funkcje kierownicze w Ministerstwie Finansów (od czerwca do sierpnia br. był ministrem, a wcześniej od 2015 r. wiceszefem resortu). W 2016 r. Marian Banaś otrzymał dwie nagrody w łącznej wysokości 16 tys. zł brutto. Dla porównania, minister finansów dostał 8 tys. zł, a inne osoby od 10 do 15 tys. zł.
Łącznie ministrom, sekretarzom stanu i podsekretarzom stanu wypłacono nagrody w wysokości 105 tys. zł brutto, z czego 33 tys. zł stanowiły nagrody wypłacone ze środków Kancelarii Premiera.
. .
W 2017 r. nagrody były znacznie wyższe. Marian Banaś, podobnie jak kilku innych wiceministrów finansów, otrzymał 51,4 tys. zł brutto. Łącznie sekretarze i podsekretarze stanu otrzymali a 396,7 tys. zł brutto. W 2017 r. nagrody nie wypłacono ówczesnemu ministrowi finansów Mateuszowi Morawieckiemu.
. .
Przypomnijmy, że gdy w 2017 r. wybuchła afera z nagrodami dla członków rządu, prezes PiS Jarosław Kaczyński nakazał przekazanie pieniędzy na cele charytatywne. Nie wiadomo jednak, czy Marian Banaś (czy inni pracownicy resortu) zastosował się do słów Kaczyńskiego. 
Ministerstwo Finansów nie posiada informacji w zakresie sposobu dysponowania własnymi środkami pieniężnymi przez poszczególnych pracowników
- czytamy w odpowiedzi resortu na zapytanie Tomczyka.
Mafia VAT-owska w Ministerstwie Finansów
Nad Marianem Banasiem pozostają czarne chmury: po materiałach ""Superwizjera"" i szeregu publikacji, mnożą się wątpliwości co do uczciwości byłego ministra finansów. Centralne Biuro Antykorupcyjne badało jego oświadczenia majątkowe, obecnie kontynuuje ten proces (Banaś niedawno złożył wyjaśnienia). Majątek byłego prezesa KAS sprawdza także skarbówka z Krakowa.
Banaś zaprzecza doniesieniom medialnym, w najnowszym oświadczeniu z 30 października pisał m.in.:
Wszystkie moje nieruchomości nabyłem na podstawie aktów notarialnych w sposób uczciwy i zgodny z prawem
Pod koniec października ""Rzeczpospolita"" ujawniła z kolei, że dwóch pracowników Ministerstwa Finansów, w tym bliski współpracownik Mariana Banasia Arkadiusz B., mieli kierować mafią VAT-owską. Marian Banaś był zaskoczony tymi informacjami i stwierdził, że łączenie go z zatrzymanymi osobami jest nadużyciem. Ministerstwo Finansów komentowało, że jednostkowe przypadki zachowań niezgodnych z prawem zdarzają się w każdej organizacji.  ""Zarówno Krzysztof B., jak i Arkadiusz B. w momencie zatrzymania nie sprawowali już stanowisk kierowniczych w resorcie finansów, ani nawet nie byli w nim zatrudnieni"" - dodawał resort.
Sprawa Mariana Banasia, to warto wiedzieć:
Marian Banaś przerywa milczenie. Jest oświadczenie szefa NIK ws. kamienic w Krakowie

MF o zatrzymaniu byłych pracowników: Takie przypadki zdarzają się w każdej organizacji

""Sprzątanie po Banasiu"". Z ministerstwa odwołano dyrektorów kojarzonych z szefem NIK

Sondaż: czy sprawa Banasia szkodzi ocenie PiS? Prawie 45 proc. badanych twierdzi, że tak",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Jako kryształowemu i za ciężką pracę się należało.

p.s. Czyżby Szydło babcią została w przybytku pancernego Mariana ? :)-@@@-Światowy Związek Żołnierzy Armii Krajowej zmieni statut, aby zgodnie z nim każdy weteran mógł be zbędnych formalności przekazać swoje włości Marianowi.-@@@-ale jaja :) co za mafia .....-@@@-Czemu mnie to nie dziwi ? Tępym emerytom dali po 50 zł. na miesiąc i ci ze śliną na ustach rzucili się do urn by ucałować stopy kaczemu guru. A ten miliony przelewa na konta najwierniejszych pisich BMW-@@@-Trzeba przyzna, że ""kryształowy człowiek"" jest niebywale obrotny, a pieniądz wręcz się do niego lepi.-@@@-Banaś ma chyba seks taśmy Tymoteusza z ""Willi Rozkoszy"".-@@@-Tak się dzielą naszymi ciężko zapracowanymi pieniędzmi,oni dostają kilkanaście lub kilkadziesiąt tysięcy premii a my dostaniemy raz na rok 13 -tkę.-@@@-Teraz powinien dostać milion za zasługi 67 tysięcy to on ma rocznie z wynajmu kamienicy pasierbowi-@@@-Cały ten kraj niewolników, idiotów i dupolizów, to jedna wielka banasiowa kamienica!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4716632.html",Anna Fotyga szefową Kancelarii Prezydenta,"Była minister spraw zagranicznych Anna Fotyga zostanie nowym szefem Kancelarii Prezydenta - podaje ""Rzeczpospolita"". Informację tę dziennik uzyskał od wysokiego rangą urzędnika.","Nie wiadomo, kiedy była minister rozpocznie pełnienie nowych obowiązków. Prezydencki urzędnik tłumaczy, że ""wciąż ma rządową odprawę"".

Głównym zadaniem Fotygi na nowym stanowisku ma być budowanie alternatywnej w stosunku do rządu polityki zagranicznej. Nieoficjalnie wiadomo też, że ma pozwolenie prezydenta na ściągnięcie do pałacu kilku swoich współpracowników. - Nie jest planowane przyjmowanie żadnej dużej grupy byłych pracowników MSZ - skomentował te informacje prezydencki minister Robert Draba.

Politycy Pis twierdzą, że przeciwnikami przenosin minister Fotygi do Pałacu Prezydenckiego byli Adam Bielan i Michał Kamiński, którzy próbowali odwieść Lecha Kaczyńskiego od tego pomysłu. Prezydent postanowił jednak inaczej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19112766,wyniki-pkw-gmina-rusiec-to-oficjalnie-centrum-polskiego-korwinizmu.html",Poznajcie gminę Rusiec - centrum korwinizmu. Co czwarty głosujący wybrał partię Korwina,"Partia KORWiN nie zdołała przekroczyć progu wyborczego. Jednak, jak podaje strona na Facebooku Wybory na Mapie, w gminie Rusiec partia zdobyła ponad 28 proc. Dzięki wójtowi gminy.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Gmina Rusiec wyraźnie odcina się na tle innych gmin w województwie łódzkim i w całej Polsce. Licząca ok. 5000 ludzi gmina w powiecie bełchatowskim głosowała w zupełnie inny sposób. Mimo iż wybory w gminie wygrał PiS, to właśnie partia Janusza Korwin-Mikkego zdobyła drugie miejsce. Z 2307 ważnych głosów 28,18 proc. było oddanych na partię KORWiN.



Człowiek gminy

Sekretem sukcesu korwinowców jest zapewne ich związek z władzami gminy. Dariusz Woźniak, z zawodu weterynarz, od lat zajmuje miejsce w lokalnym samorządzie. Pełni funkcję wójta - i cieszy się dużą popularnością. W 2011 roku Woźniak otrzymał od sejmiku wojewódzkiego tytuł ""samorządowca roku"" - głosowało na niego 11 tys. ludzi. Wystartował w wyborach parlamentarnych jako numer dwa na lokalnej liście KORWiN. To właśnie na niego głosowali wyborcy. Z 28,18 proc. głosów zdobył 26,70 proc. To 616 głosów. Numer jeden na liście i zdobywca drugiego najwyższego wyniku, Lech Kędzierski, otrzymał 19 głosów.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",PKW/wyborynamapie.pl,"Gdyba źle rządził to by na niego nie głosowali, a to potwierdza, że KORWIN jest realna opcją, podajcie jak gmina wygląda na tle pozostałych w których rządzi PSL,PO, SLD i PIS-@@@-Dariusz Woźniak, z zawodu weterynarz, od lat zajmuje miejsce w lokalnym samorządzie. Pełni funkcję wójta - i cieszy się dużą popularnością. W 2011 roku, Woźniak otrzymał od sejmiku wojewódzkiego tytuł ""samorządowca roku"" - głosowało na niego 11 tys. ludzi.
+++
Czyż trzeba lepszej reklamy formacji Korwina?
A Wipler, który NIGDY nie zagłosował za podniesieniem jakichkolwiek obciążeń Polaków ?
ZAWSZE był przeciw.
Taaaa.
Zaraz lemingi klangor podniosą że ""Wipler jedno wino"".
Jeżeli TYLKO to macie przeciw niemu to jest to człowiek najwyższego uznania-@@@-Dobre miejsce na paraolimpiadę.-@@@-Wszędzie.
W jakimkolwiek miejscu pracują Korwinowcy, cieszą się szacunkiem, wzbudzają podziw, i zazdrość sąsiadów za swoją racjonalność, oszczędność i zmniejszaniem lokalnych obciążeń.-@@@-Ludzie Korwina NIGDZIE nie zadłużyli lokalnych społeczności.
A racjonalnie zarządzając, doprowadzają do zwiększenia zamożności.-@@@-Jedyni rozsądni!-@@@-Jedyna zdrowo myśląca mądra partia.-@@@-Głosowali na człowieka, a nie partię. Gdyby ten kandydat był w SLD, to SLD by tam wygrało-@@@-To sie nazywa Libertarianizm matoly. I Ta mysl jest o 2 generacje bardziej nowoczesna niz feudalizm, neo-feudalizm, lub socjalizm promowany tutaj ( czli biurokratyczny feudalizm)

Chodzi o wolnosc. Ktorej wasze wyprane mozgi nie sa wstanie zrozumiec.

Potraficie zyc aby nie trzeba bylo sie wami opiekowac ?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23915142,polskie-witryny-tak-dobre-jak-google-i-ikea-mamy-wyroznienie.html",Polskie witryny tak dobre jak Google i IKEA? Mamy wyróżnienie w prestiżowym konkursie,"Polskie stowarzyszenie Traffic Design, odświeżające szyldy rzemieślników w całej Polsce, zostało wyróżnione w amerykańskim konkursie. Wśród nagrodzonych takie firmy, jak Google, Airbnb, Microsoft, IKEA czy Adobe.","Traffic Design to stowarzyszenie działające na rzecz poprawy estetyki w przestrzeni publicznej. Ostatnio ich działalność zauważyli i docenili specjaliści z amerykańskiego magazynu Fast Company. Polacy zostali przez nich wyróżnieni w prestiżowym konkursie Innovation by Design Awards 2018.
Organizacja z Gdyni na początku tego roku w ramach czwartej edycji projektu re:design, zajęła się odświeżeniem szyldów zakładów rzemieślniczych z warszawskiej Pragi. To właśnie działania związane z ''Na_prawa Warszawa'' zwróciły uwagę Fast Company i przyniosły Polakom wyróżnienie w kategorii Graphic Design and Data Visualization.
W sumie, dzięki współpracy Traffic Design i polskich projektantów, udało się odświeżyć szyldy dwunastu zakładów rzemieślniczych. Wśród nich znalazły się między innymi zakład fryzjerski, ślusarz, optyk i zegarmistrz. Nowe projekty inspirowane miały być historią liternictwa i przede wszystkim wpisywać się w klimat miejsca.
Zmiana szyldów pokazuje, jak może wyglądać dobra reklama, która zdobi a nie szpeci. Projekt zyskał wielkie uznanie przedsiębiorców i mieszkańców, a my już dziś planujemy jego kontynuację.
- mówiła serwisowi K-Mag architekt Marlena Happach.
Dlaczego wyróżnienie w amerykańskim konkursie powinno nas cieszyć? Fast Company to najprawdopodobniej najbardziej wpływowy magazyn na świecie, podejmujący tematykę zmiany społecznej, innowacji w biznesie i nowych technologii. Ich konkurs obejmuje w sumie 15 kategorii, w których ocenia się estetykę projektu. Tegoroczna edycja jest siódmą, do której zgłoszono setki projektów z całego świata. Wyróżnienie re:design zdecydowanie jest osiągnięciem, które jest ważne dla polskiego designu.
W tym roku w kategorii, w której startował projekt re:design, zwyciężył projekt ""Lafayette Anticipations"" z Paryża.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Fot. Fast Company | Innovation by Design Awards 2018,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24375698,krrit-zazada-od-tvp-wyjasnien-ws-materialu-w-wiadomosciach.html","KRRiT zażąda od TVP wyjaśnień ws. materiału w ""Wiadomościach"" po śmierci Pawła Adamowicza","- Te materiały ""Wiadomości"" nie służyły wyciszaniu emocji - stwierdził szef KRRiT Witold Kołodziejski, oceniając wydanie programu po śmierci Pawła Adamowicza. Krytykuje Telewizję Publiczną, jednak ocenia, że też stacje komercyjne ""stały się stroną sporu politycznego"".","Pomimo wezwań do co najmniej uspokojenia emocji i temperatury sporu politycznego, ""Wiadomości"" TVP nie stanęły na wysokości zdania - oceniają komentatorzy. Jeden z materiałów programu Telewizji Publicznej w dniu śmierci Pawła Adamowicza został skrytykowany przez dziennikarzy, także tych o konserwatywnych poglądach. Pokazano w nim - jak mówiono - przykłady mowy nienawiści, ale tylko ze strony polityków opozycji.
Oburzeni byli nie tylko ludzie mediów, ale też niektórzy widzowie. Do Krajowej Rady Rady Radiofonii i Telewizji wpłynęły skarg, a przed siedzibą TVP Info w środę odbył się protest pod hasłem ""Stop propagandzie nienawiści"".
Posłowie wybierają kandydatów do KRRiT. Na zdjęciu Witold Kołodziejski SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Witold Kołodziejski, przewodniczący KRRiT, zapewnia w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", że zdaje sobie sprawę z problemu. W rozmowie z Robertem Mazurkiem Kołodziejski skrytykował materiał ""Wiadomości"" m.in. za to, w jakim dniu go pokazano. ""Kolejnym błędem"" był pokazanie tylko wypowiedzi opozycji. - Powinni pokazać przykłady mowy nienawiści z obu stron. Nie ma co pudrować rzeczywistości - ocenił. Zapewnił, że Rada zajmuje się tym materiałem i będzie żądać wyjaśnień od TVP. 
- Te materiały ""Wiadomości"" nie służyły wyciszaniu emocji, choć nie były też koronnym przykładem na ich podsycanie - ocenił. 
""Telewizja Publiczna stała się stroną sporu""
Pytany o inne problemy mediów publicznych, szef Rady starał się unikać odpowiedzi. - Największym błędem TVP jest zaangażowanie się w wielki spór polityczny i ideologiczny, który rozdziela Polskę a w którym Telewizja Publiczna stała się stroną - powiedział w końcu. - Oczywiście mógłbym dodać, że stacje komercyjne również stały się stronami w tej walce - stwierdził. 
Kołodziejski zwrócił uwagę, że ma problem nie tylko z mediami publicznym, ale też tym, co jest w innych stacjach. - Taka jest rzeczywistość, nad ty, ubolewam, jest mi z tego powodu wstyd - powiedział. Dodał, że widzi też pozytywne aspekty zmian w TVP, w tym ""rozkwit teatru telewizji czy zakup wielu praw do transmisji sportowych"". 
Mazurek powiedział, że po zabójstwie Adamowicza ""politycy zachowali się jak trzeba, natomiast dziennikarzom odebrało rozum"". - Może to dlatego, że - jak mniemają - tego wymaga rynek? Przyczyną jest pauperyzacja życia społecznego i bezkarność w obrażaniu - powiedział szef KRRiT. ",'Wiadomości' TVP,"Na TVP z naszych podatków dopłacono za kadencji PIS o ile się nie myle ponad 1 MILIARD złotych. To tyle co WOŚP uzbierała od początku swego istnienia. W zamian od TVP dostajemy tylko szczucie , jad i nienawiść!-@@@-Pan Kołodziejski się nagle obudził! Nie zauważył, że TVP stała się stroną sporu politycznego 3 lata temu. I przez te trzy lata sam Kołodziejski pudrował rzeczywistość i zamykał oczy oraz uszy na wszelkie uwagi dotyczące tego, co publiczny nadawca nadaje. Nagle dziewica orleańska zauważyła problem. Ale żeby nie było tak krytycznie, to koniecznie zauważył też problem stacji komercyjnych, które także pozycjonują się w tym sporze. Panie Kołodziejski - w nosie mam gdzie ustawiają się stacje komercyjne, za swoje pieniądze. Jest to ich sprawa. Możemy to oceniać co najwyżej w kategoriach moralnych. Natomiast TVP, za pieniądze wszystkich podatników, robi dobrze określonemu ugrupowaniu politycznemu, co jest nie tylko niemoralne, nie tylko jest naruszeniem wszelkich zasad dziennikarskiej etyki, ale jest też łamaniem prawa.
Mam nadzieję, że za takie łamanie prawa, kiedyś w przyszłości, prędzej czy później, niezawisłe sądy się wezmą.-@@@-W tym tygodniu się stała stroną?
Prostytucja w publicznej jest na porządku nawet nie nocnym tylko dziennym.-@@@-TVP to obecnie taki ściek, że poziomem merytorycznym sięgnął tabloidu. Codziennie przez 2/3 czasu antenowego Wiadomości materiały o opozycji, a że ten ma sprawy w sądzie, a że tamten wypity przyszedł, a ten z kolei wpłacał na WOŚP, a jeszcze inny zamieszany jest w jakieś nieudowodnione przekręty itd itd. Reszta to pochwała obecnej władzy - jaki to balsam i zbawienie dla nas wszystkich, no lek na całe zło. Pamiętam jak wyglądały Wiadomości jeszcze 5 lat temu. Solidny i dobry program, w którym nie brakowało też krytyki tamtejszej władzy. Aktualnie - nie ma ŻADNEGO REPORTAŻU krytycznego obecnego obozu władzy, ŻADNEGO. Jak już emitują reportaż o władzy to w kategoriach i ramach pochwał oraz w kontekście najwyższego dobra. Obiektywizmu brak, odejścia dziennikarzy z TVP to też przypadek? Maciek Orłoś, ikona TVP odszedł do konkurencji, wiele innych dobrych dziennikarzy skończyło współpracę. Cyrki z Janowskim, Makłowiczem. Wrzucenie w ramówkę takich oper mydlanych jak koło fortuny żeby otrzeć łzy i przenieść uwagę z fatalnie prowadzonym teleturniejem ""Jaka to melodia?"". Prezes nomen omen polityk partii, więc o jakiej obiektywności można tu mówić? Pseudo dziennikarzyny sfrustrowane pokroju Rachonia, spadki oglądalności to nie jest przypadek. TVP to tuba propagandowa, Kaczyński straszył Polaków Białorusią, a sam zgotował im dokładnie to dzięki telewizji publicznej. Cholecka, pierwsza gwiazda tvp INFO. Jak był protest policjantów to pokazały to wszystkie stacje, tylko nie INFO. Na INFO puścili... pogrzeb jakiegoś oficera marynarki...
Brak słów na to co tam się dzieje. Telewizja publiczna została zniszczona. Misja i dobro wspólne zostało zatracone na rzecz propagandy. Zgadzam się, że i inne stacje nie pokazują całej prawdy, ale TVP to już sama siebie przechodzi.-@@@-Nazywanie TVP telewizją publiczną jest gwałtem na języku polskim, to cyniczna pisowska partyjna szczujnia i narzędzie tępej propagandy, często rosyjskiej. Zostawmy słowo ""publiczny"" dla szlachetniejszych instytucji.-@@@-panie Kołodziejski, wszystkie stacje są stronami sporu - TVN tak samo jak TVP ale abonament dl TVN płaci się dobrowolnie, zaś dla TVP jest obowiązkowy-@@@-Wolski na szefa TVPis,
szefem Wiadomości - Pawłowicz!
prowadzący - Tarczyński!
zastępca d.s. kultury - Barbara Piela!-@@@-przy Wiadomościach z TVPiS prlowski Dziennik Telewizyjny jawi się jako wyważony program informacyjny....-@@@-""Mazurek powiedział, że po zabójstwie Adamowicza ""politycy zachowali się jak trzeba, ""

Zwłaszcza Kaczyński, Terlecki i Mazurkowa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21537503,pojutrze-marsze-poparcia-dla-zjednoczonej-europy-na-calym-kontynencie.html",W sobotę marsze proeuropejskie na całym kontynencie. Oto program dla Warszawy,W sobotę w miastach Europy ludzie będą manifestować swoje przywiązanie do wartości europejskich i idei wspólnoty. Wiece i manifestacje odbędą się także w stolicy Polski.,"Poparcie dla Marszu dla Europy wyrazili m.in.: Agnieszka Holland, Robert Biedroń, Barbara Nowacka i wielu innych polityków, aktywistów oraz osób publicznych.
Chęć udziału w marszu można zadeklarować na Facebooku>>>
Plan wydarzeń w sobotę (25 marca):
Zbiórka o godz. 12 na warszawskim placu na Rozdrożu. Imprezę poprowadzi Dorota Wellman. Na początek odśpiewanie - wraz z demonstrującymi w innych miastach europejskich - ""Ody do radości"" 
Po tym wystąpienia m.in. Krystyny Jandy, Róży Thun i przedstawicieli ""March for Europe""
13:00 - marsz wyruszy w kierunku placu Zamkowego
14.30 - wspólne zdjęcie na pl. Zamkowym: portret Polaków dumnych z członkostwa naszego kraju w UE. Później koncert Kuby Sienkiewicza
Dlaczego warto wziąć udział w marszu i zamanifestować swoje poparcie dla idei wspólnoty europejskiej? Piszą o tym autorzy manifestu ""Kocham Cię, Europo"":
Unia Europejska to spełnienie marzenia pokoleń Polek i Polaków o wspólnocie. Po latach walki o wolność i przymusowej izolacji wybraliśmy wolność i rozwój, otwartość i praworządność, równość i sprawiedliwość społeczną. Czyli Europę.
Dziś musimy to głośno potwierdzić:
Jesteśmy Polkami, Polakami i Europejczykami. Polska musi być wśród filarów Unii Europejskiej. Rząd niweczy nasze spełnione marzenie. Niszczy europejską przyszłość Polski. Przypomnijmy Europie i światu, że Europę chcemy współtworzyć. Nie pozwolimy się z niej wyprowadzić.
Bije nam dzwon. Dziś stawką jest nasze miejsce w świecie. Europa nam odjedzie, jeśli na to pozwolimy. Zgubimy cywilizacyjną szansę. Tym razem skażemy się sami. Bez rozbiorów, bez obcej inwazji, jak w 1939 r., bez Jałty, jak w 1945 r.
Przeczytaj cały manifest ""Kocham Cię, Europo"">>>
Polska w Unii Europejskiej. To już 12 lat. Co zyskaliśmy, a co poszło nie tak, jak powinno?",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Kurczę skąd tyłu pisowskich hejterów nagle pod tym postem o proeuropejskim marszu?! Wychodzi wam żyła, co? Staje wam kością w gardle UE? Nawet wasz elektorat się po trochu budzi w obliczu spektakularnych sukcesów waszego rządu we Brukseli. Cieszymy się, kotki puchate!!!!-@@@-Przeciez juz to bylo - pochody pierwszomajowe ku czci ZSRR.Tez machali flaga zjednoczonych republik.-@@@-Trzymam kciuki zeby frekwencja byla jak najwyzsza....to powinno byc jak cios w pysk...kaczynskiego, putina, orbana, erdogana, le pen i holenderskiego blondyna....awanturnikow ktorzy wciskaja bajki ludziom o wielkosci wlasnego narodu....-@@@-Komuna wraca!-@@@-Jak mówi instrukcja, czy resortowi emeryci mają zabrać z domu służbowe pałki za pazuchę, czy tylko kulki analne?-@@@-ja tam wole ue od pisu.-@@@-Pamiętajmy o zbiórce do puszek dla pana kijowskiego. Demokracja potrzebuje waszej kasy!-@@@-Co to znaczy ""Europa nam odjedzie""? Jakieś ruchy tektoniczne mają nastąpić?? Polska jest w Europie od wieków! O tym że jest się na jakimś kontynencie decydują lata historii, a nie celebrytki na wiecach.-@@@-Polski już nie ma, jest Pisland - czarna dziura na obrzeżach Europy, który już teraz jest miejscem bezprawia, a wkrótce odczuje skutki ekonomiczne izolacji oraz skutki polityczne - Rosja czeka cierpliwie.

Odpowiedzią na kolejne kłopoty państwa będzie wzmocnienie retoryki narodowej przez propagandę i wzmacnianie syndromu oblężonej twierdzy."
"http://next.gazeta.pl/next/1,154543,7896304,Sprawdzanie_stanu_systemu_w_avast_.html",Sprawdzanie stanu systemu w avast!,"Warto co pewien czas sprawdzać, czy wszystkie najważniejsze moduły programu avast! Free Antivirus są aktywne. Dobrze wiedzieć również, jakie wirusy ostatnio atakowały Twój komputer. Tego typu informacje możesz znaleźć w specjalnym menu programu avast! Free Antivirus.","W celu wyświetlenia statusu:



Kliknij ikonę programu avast! Free Antivirus w zasobniku systemowym.


W okienku po lewej stronie kliknij Podsumowanie, a następnie Bieżący status. Teraz kliknij Pokaż dane szczegółowe.


Aby uzyskać informacje o zagrożeniach w menu po lewej stronie kliknij Statystyka.




 




Rys. Menu Bieżący status w programie avast! Free Antivirus pozwala uzyskać informacje na temat bezpieczeństwa systemu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25127002,wybory-parlamentarne-2019-program-koalicji-obywatelskiej.html","Wybory parlamentarne 2019. Program Koalicji Obywatelskiej - co obejmuje ""szóstka Schetyny""?","Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska na razie buduje swój program wyborczy wokół ""szóstki Schetyny"". Jakimi deklaracjami chcą przekonać Polaków kandydaci z list KE w wyborach do Sejmu i Senatu?","Do tej pory jedynymi wspólnymi punktami programu wyborczego opozycji jest tak zwana ""szóstka Schetyny"". Wstępny program Koalicji Obywatelskiej zbudowany wokół tych zagadnień został przedstawiony przez przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetynę w lipcu tego roku. Co wyborcom proponuje KE?
Wybory parlamentarne 2019. Program Koalicji Obywatelskiej, czyli tzw. ""szóstka Schetyny""
Tezy programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej zostały przedstawione podczas forum partii opozycyjnych ""Uzdrowić Polskę"". Na konwencji przedstawiono sześć głównych punktów, które stanowią postulaty kandydatów Koalicji Obywatelskiej a są to: związki partnerskie, zniesienie handlu w niedzielę, podwyżki płac, utrzymanie trzynastej emerytury, zmiany w ochronie zdrowia oraz radykalny program ochrony klimatu.
Gospodarczy program wyborczy Koalicji Obywatelskiej skupia się m.in. na wprowadzeniu zmian mających na celu ochronę klimatu. Jednym z postulatów w tej kategorii jest wyeliminowanie węgla w polskiej energetyce do 2040 roku oraz dostosowanie się do traktatów europejskich w sprawie ochrony środowiska. KO zapowiedziała też zredukowanie zanieczyszczenia powietrza w Polsce w ciągu ośmiu lat do ""poziomu bezpiecznego dla zdrowia"".
Program wyborczy Koalicji Obywatelskiej - ochrona środowiska, premiowanie pracujących i reforma służby zdrowia
Głównym punktem debaty w wyborach parlamentarnych 2019 będzie podwyżka płac - ma ona oznaczać zwiększenie wydatków z budżetu państwa o 30 mld złotych. Według kandydatów KE premiowanie osób pracujących jest ważniejsze od przyznawanych przez państwo świadczeń socjalnych. Dodatkowo opozycja przedstawiła pomysł obniżenia podatków PIT. Dzięki temu poprawę sytuacji finansowej mają odczuć wszyscy Polacy, a nie tylko wybrana grupa. Poza obniżeniem podatku dochodowego w programie wyborczym Koalicji Obywatelskiej znalazło się też obniżenie składek ZUS i składek opieki zdrowotnej, które stanowią 40 procent całości wynagrodzenia (pracowników zatrudnionych na umowę o pracę). Mają być one zredukowane do 35 procent. Podwyżka wynagrodzenia oznaczałaby z kolei dla każdego pracownika około 290 złotych więcej miesięcznie na rękę. Dodatkowo KE obiecuje tzw. premię za aktywność dla osób pracujących, ale zarabiających mniej.
Ważne są także pozostałe punkty programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej. Kandydaci z tych list opowiadają się za legalizacją związków partnerskich, zrównaniem płac kobiet i mężczyzn wykonujących tę samą pracę, zniesienie zakazu handlu w niedzielę, przywrócenie i rozszerzenie programu in vitro współfinansowanego z budżetu państwa, wprowadzenie obligatoryjnego charakteru referendum, pod którym zebranych zostanie co najmniej milion podpisów oraz wprowadzenie Europejskiej Ochrony Zdrowia polegającej na skróceniu czasu oczekiwania na wizytę u specjalisty do 21 dnia, a oczekiwania na SOR-ze do najwyżej godziny.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przepraszam,ze nie na temat,ale wydaje mi sie ,ze wielu z was jest podobnego zdania.Co GW odbilo z tym Starakiem.Zginal czlowiek taki sam jak ten na motocyklu z losiem ,smutne to ,ale dlaczego kazgego dnia musimy ogladac zdjecie tego czlowieka.To naprawde zaczyna irytowac.Dajcie sobie spokoj i dajcie jemu spokoj i nam tez.-@@@-Odejdź! Daj innym szansę. Nie nadajesz się ani na opozycję, ani do rządzenia. Odejdź...-@@@-Artykuł o opozycji...
Patrzę na foto...
Schetyna...
Nawet nie czytam...
Odejdź człowieku i nie psuj wyniku wyborczego swą rozpoznawalną z lenistwa i uległości w stosunku (to słowo akurat wybitnie tu pasuje) do kleru facjatą.-@@@-Schetyna, jeżeli już, to ty na emeryturę. Swoją postacią niszczysz........"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23261717,po-reportazu-superwizjera-byly-wiceminister-stracil-prace.html",Po reportażu TVN b. wiceminister stracił pracę w państwowej spółce. Energa: zrealizował zadania,Mariusz Gajda podczas pracy w rządzie odpowiadał za nowe prawo wodne. Kontrowersje wokół ustawy nagłośniła TVN. Opozycja chce powołania komisji śledczej. A co dalej z autorem ustawy?,"W obowiązującym od stycznia znowelizowanym prawie wodnym ważny jest artykuł 36. Jak relacjonowali dziennikarze ""Superwizjera"", nie wiadomo kto i kiedy dokładnie dopisał go do projektu. Ma zaś poważne konsekwencje dla polskich przedsiębiorców.
Nowe prawo wodne na szkodę Polskich firm
Zgodnie z nowymi przepisami polscy producenci urządzeń do pomiaru ścieków muszą uzyskać certyfikat z Głównego Urzędu Miar. Ponieważ nie ma na razie opracowanych standardów, nie ma też certyfikatów. Korzystają na tym zagraniczni producenci, którzy mogą sprzedawać swoje produkty, bo posiadają równoważne certyfikaty.
Zdaniem przedsiębiorcy Andrzeja Kloska, z którym rozmawiał ""Superwizjer"", zanim polskie firmy uzyskają zatwierdzenia na montaż urządzeń, ""rynek będzie opanowany przez zachodnich producentów"".
Nie pierwsza utrata stołka
W resorcie środowiska prawem wodnym zajmował się wiceminister Mariusz Gajda. Wcześniej był szefem Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej. Jak podaje ""Superwizjer"", stracił stanowisko, gdy po wyjątkowo niskiej cenie wydzierżawił redemptorystom z Torunia działkę sąsiadującą z uczelnią o. Rydzyka, która należała do ZGW.
Teraz Robert Socha z TVN poinformował, że po reportażu ""Superwizjera"" Mariusz Gajda stracił stanowisko dyrektora w państwowej Grupie Energa. 
Robert Socha
@Robert_Socha
Po emisji reportażu @SUPERWIZJER_TVN #MariuszGajda stracił stanowisko dyrektora w spółce skarbu państwa, potwierdza rzecznik Energa SA. #PrawoWodne #WodyPolskie Całość reportażu wraz z dyskusją w studio: 
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/superwizjer-kontrowersyjny-przepis-w-ustawie-prawo-wodne,827783.html 
…
Przepis w ustawie, który może kosztować miliardy. ""Ktoś go sobie wpisał, by osiągnąć korzyści""
Adam Kloska przez wiele lat prowadził dobrze prosperującą firmę. Kilka miesięcy temu zorientował się, że jego biznes upadnie, bo właśnie zmienia się prawo. W nowej ustawie o prawie wodnym znalazł s...
tvn24.pl
5
08:38 - 12 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Robert Socha
Jak tłumaczy to Energa? W odpowiedzi na nasze pytania Adam Kasprzyk, rzecznik prasowy Energi, napisał, że ""Mariusz Gajda nie był zatrudniony w Grupie Energa. Jedynie z nami współpracował"". ""W ostatnim czasie współpraca jego, jak i kilku innych osób, po zrealizowaniu postawionych zadań została zakończona"" - stwierdził rzecznik.
Opozycja: to afera wodna
Dziś niektórymi aspektami prawa wodnego zajmowali się posłowie w sejmowych komisjach. Opozycja krytykuje obowiązująca ustawę i chce zmian. Posłanka PO Gabriela Lenartowicz mówiła na konferencji w Sejmie o ""dziwnych interesach, kryjących się w mętnych wodach"" ustawy. Platforma chce powołania komisji śledczej w związku z ustawą Prawo wodne.
- W art. 36 nastąpiły zmiany, do których nikt się nie przyznaje. Zmiany wprowadzono pomiędzy posiedzeniem Komitetu Stałego Rady Ministrów, komisją prawniczą a Radą Ministrów. W taki sposób nie ma możliwości wprowadzania zmian. To są te słynne ""lub czasopisma"" - mówił poseł Stanisław Gawłowski z PO. Ocenił, że generuje to ""straty dla budżetu państwa idące w miliony złotych"", a także eliminuje z możliwości wygrywania przetargów polskie firmy.
Posłanka Krystyna Sibińska mówiła o byłym ministrze Gajdzie. - Krótko po tym, jak odszedł z ministerstwa środowiska, zaczął pracować w spółce Skarbu Państwa. Dziś wiemy, że po tych doniesieniach medialnych już tam nie pracuje - stwierdziła Sibińska. 
- Minister Gajda został zwolniony przez Stanisława Gawłowskiego w 2008 roku. Powodem było przekazania w skandalicznych warunkach i praktycznie za żadne pieniądze bardzo atrakcyjnej działki nad Wisłą w Toruniu o. Rydzykowi. Pan Gajda wrócił do ministerstwa i zaczął przygotowywać Prawo wodne - mówiła posłanka PO. Nazwała sprawę ""aferą wodną"".
Z kolei posłowie Nowoczesnej złożyli projekt nowelizacji ustawy. ""Nowelizacja ma za celu ograniczenie dyskryminujących przepisów oraz tym samym złagodzenie przedstawionego zagrożenia dla polskich przedsiębiorców produkujących urządzenia do pomiaru ścieków"" - informuje partia. Poza nowelizacją ustawy, Nowoczesna przygotowała też zawiadomienie do prokuratury ws. ustawy.
.Nowoczesna
✔
@Nowoczesna
#Nowoczesna składa nowelizację ustawy Prawo Wodne. Nowelizacja ma za celu ograniczenie dyskryminujących przepisów oraz tym samym złagodzenie przedstawionego zagrożenia dla polskich przedsiębiorców produkujących urządzenia do pomiaru ścieków 
http://
bit.ly/2qqwaZt
  57
12:32 - 12 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
.Nowoczesna
✔
@Nowoczesna
Składamy dziś zawiadomienie do Prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa podczas tworzenia ustawy Prawo Wodne przez funkcjonariuszy publicznych pracujących w Ministerstwie Środowiska. #PrawoWodne 
 http://
bit.ly/2IPcHbA
  58
13:16 - 12 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Poniżej archiwalny występ Gajdy w TV Republika.
 ",TV Republika,"Brawo TVN-@@@-Ja pierdziu , Biało-Czerwona drużyna ,Polaków z rynku wycina.-@@@-Właśnie na takim dopisywaniu do ustaw drobnych fragmentów, w interesie prywatnych podmiotów, wyleciało SLD. W tej chwili jesteśmy świadkami dopisania do ustawy fragmentu, w interesie zachodnich firm, który ""uwala"" polskiego producenta. A lud pisowski nie widzi problemu Żadnego.
40% społeczeństwa wystarczy pomachać biało-czerwoną flagą, nazwać się obozem patriotycznym, puścić oko w kwestii antysemickiej i jawnie podniecać nastroje muzułmańskie. Poparcie zapewnione. A wtedy można kręcić dowolne lody. Ciemny lud to kupi.-@@@-""Gdyby była olimpiada dla grabieżców, PiS dostałby złoty medal"" :) Stefan Niesiołowski-@@@-Zrealizował zadania? Tzn. doprowadził do uchwalenia prawa, przynoszącego polskim firmom milionowe straty. Tak wyglądają pisowskie priorytety!-@@@-Stracił? Gdzie tam odprawa i będzie dyrektorował gdziekolwiek. No oczywiście to gdziekolwiek to tam gdzie kasa płynie..-@@@-pis dzielcem to mistrzowie kradzieży tzw. państwowych pieniędzy. Takie złodziejstwo możliwe jest jedynie w układzie zamkniętym - czyli Zorganizowanej Grupie Przestępczej-@@@-Pieniądze i Stanowiska, a Polska w ruinie.-@@@-Bardzo dobrze, tylko mało.
Czwarta władzo, bierz się ostro do roboty. Nie odpuścić ani złotówki, nie przeoczyć ani jednego przekręciarza.
Nawet ciemniakom w końcu otworzą się oczy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22874420,poslanka-przyszla-do-sejmu-z-niemowleciem-zdjecie-trafilo-do.html",Posłanka przyszła do Sejmu z niemowlęciem. Zdjęcie trafiło do sieci. I się zaczęło,"Parlamentarzystka Nowoczesnej Kornelia Wróblewska pojawiła się w Sejmie z córką Antoniną, która urodziła się w listopadzie. Niepozorne zdjęcie posłanki z dzieckiem wywołało jednak skrajne reakcje.","Zdjęcie posłanki Nowoczesnej Kornelii Wróblewskiej z dzieckiem opublikowała na Twitterze posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Córka Wróblewskiej - Antonina - urodziła się w listopadzie. Ojcem dziecka jest mąż posłanki - Jarosław Kaczyński, który nazywa się tak samo jak prezes Prawa i Sprawiedliwości.
J. Scheuring-Wielgus
@JoankaSW
Pierwsze posiedzenie 2018 z córką @KorWroblewska i Jarosława Kaczyńskiego 
353
09:09 - 9 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 125
Fotografia z uśmiechniętą parlamentarzystką wywołała różne reakcje.
""Nie chciałbym się wymądrzać, ale jako świeżo upieczony ojciec, słyszałem, że z takim maleństwem należy unikać zatłoczonych miejsc"" - skomentował dziennikarz Polsat News Jan Kunert.
""Nie wiem, czy Sejm to dobre miejsce dla dzieci, ale duży plus za noszenie w chuście! :)"", ""To tak można do roboty z dzieckiem?..."", ""Lubię dzieci, ale to urąga powadze parlamentu"" - napisali inni użytkownicy. Niektórzy posądzili też posłankę o chęć zaistnienia.
Niektórzy jednak zareagowali z sympatią, gratulowali narodzin i składali życzenia.
""Gratulacje dzieci nigdy za wiele"" - napisał jeden z Twitterowiczów.
Powstaje stowarzyszenie ""Plan Petru"". ""To ponadpartyjna płaszczyzna wspólnej pracy nad planem naprawy państwa""","Joanna Scheuring-Wielgus, https://twitter.com/joankasw","Lepszy widok słodkiego maleństwa niz Krycha żrąca sałatkę.-@@@-Tylko żeby Krysia Pawłowicz na dzieciątko nie kichnęła!-@@@-""Lubię dzieci, ale to urąga powadze parlamentu""

A ja uważam, że cyrk to miejsce jak najbardziej dla dzieci...-@@@-wiocha, jak zwykle
gdzie indziej kobiety karmią w ławach poselskich, chyba nawet jedna karmiła podczas wystąpienia, co może jednak jest pewną przesadą, a u nas afera, bo kobieta przyszła z niemowlęciem,
wyjmijcie kije z zadków, ludzie-@@@-Mieć ojca Jarosława Kaczyńskiego... Miejmy nadzieję że jak maluch dorośnie o Pokurczu już nikt nie będzie pamiętał.-@@@-Nie wiedze zadnego powodu do oburzania sie ni do negatywnej krytyki.

Dla sekty - jak sadze, ze jest to szok.
Niech nim bedzie nadal, wobec tego:).-@@@-Podoba mi sie szczery wyraz twarzy obydwu panow obok niemowlecia:).
Sympatycznie...-@@@-Ciekawe, jaka byłaby reakcja, gdyby zaczęło się drzeć w czasie przemówienia nad-posła-@@@-Szanowni Państwo, mamy tu jedyną w swoim rodzaju okazję do zobaczenia DZIECKA JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO.

Aż się przestraszyłem, jak to napisałem ;-)

Pani Poseł i maluchowi - wszystkiego najlepszego."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,16445512,Bardzo_poszukiwany_czlowiek__Wysmienita_rola_Philipa.html",Bardzo poszukiwany człowiek. Wyśmienita rola Philipa Seymoura Hoffmana,"Hamburg. To w tym mieście zaplanowano lwią część ataków z 11. września. Nic dziwnego, że pojawienie się nielegalnego imigranta, pół-Rosjanina, pół-Czeczena, posiadającego dane, uprawniające go do podjęcia z banku olbrzymiej fortuny, stawia służby wywiadowcze na równe nogi.","Wielu chętnie z miejsca przyskrzyniłoby Issę i posłało go gdzieś, gdzie nikt nigdy by go nie znalazł, ale Guenther Bachmann wie, że lepiej być lisem, niż lwem. Stary wyga domaga się, by Issa mógł chodzić wolno, bo wierzy, że chłopak w końcu doprowadzi go do grubych ryb. Czy plan wart jest ryzyka? I czy w ogóle jest jakieś ryzyko? Co, jeśli Issa, któremu pomaga zajmująca się sprawami nielegalnych uchodźców młoda prawniczka Annabel, wcale nie jest terrorystą?

Choć tytuł traktuje o kim innym, to bardzo poszukiwanym człowiekiem może być dziś też aktor na miarę talentu Philipa Seymoura Hoffmana. Wcielający się w rolę Bachmanna Hoffman jest wyśmienity (majstersztykiem w jego wykonaniu jest m.in. finał). Niestety, nie wiadomo czy zmarły pół roku temu aktor w ogóle gra - Hoffman jest tak dobry choćby dlatego, że bardzo źle wygląda. Tak powinien prezentować się wiecznie pijący, palący, żyjący w stresie i źle się prowadzący agent. Być może tak prezentował się w tamtym okresie Hoffman. I dlatego oglądanie go w ""Bardzo poszukiwanym człowieku"" porusza podwójnie.

Nie zawodzi także drugi plan, na którym nawet uznani aktorzy (np. Daniel Bruehl) grają maleńkie, niemal niezauważalne role. Świetnie w swoich epizodach wypadają Robin Wright czy Rainer Bock, swoje robi także dostojny Willem Dafoe jako szef banku. Rachel McAdams została w roli Annabel po prostu odpowiednio obsadzona.

""Bardzo poszukiwany człowiek"" to przede wszystkim rzecz dla miłośników twórczości Johna le Carre. Kolejny oparty na jego powieści thriller szpiegowski nie jest może arcydziełem na miarę ""Wiernego ogrodnika"", ale już ze ""Szpiegiem"" może się równać. Trafiony wydaje się wybór reżysera (Anton Corbijn - ""Control"", ""Amerykanin""), którego wybory estetyczne czynią film bardzo mrocznym, szarym i zimnym. Chyba nawet do przesady, bo bijący z ekranu chłód bywa tak przeraźliwy, że nie od parady byłoby dodawanie do biletów ciepłych okryć. Być może momentami ""Bardzo poszukiwany człowiek"" za bardzo sili się na budowanie atmosfery niepokoju, jak gdyby brał udział w zawodach na obraz, który wykreuje najbardziej tajemniczy, niepokojący klimat.

To nie film dla wielbicieli pościgów, wybuchów i Jamesa Bonda, lecz dla tych, którzy chcą zobaczyć jak wygląda praca prawdziwego szpiega. Jest trudna i żmudna. W wielu fragmentach - zdecydowanie zbyt nudna. Gdyby nie one, film mógłby zasługiwać na więcej, momentami jednak dłuży się tak niemiłosiernie, że aż chciałoby się, żeby bardzo poszukiwany człowiek natychmiast się ujawnił.

Ocena Film.Gazeta.pl: 4/6







Bardzo poszukiwany człowiek (A Most Wanted Man); Thriller, Niemcy, USA, Wielka Brytania 121 minut; Reżyser: Anton Corbijn; Występują: Philip Seymour Hoffman, Rachel McAdams, Robin Wright, Daniel Brühl; Dystrybutor: Forum Film Poland",Fot. materiały prasowe,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24856261,maslo-migdalowe-jedz-zdrowy-tluszcz-bez-poczucia-winy.html",Masło migdałowe. Jedz zdrowy tłuszcz bez poczucia winy,"Masło migdałowe cieszy się sporą popularnością wśród amatorów zdrowej, naturalnej kuchni. Jest smaczne i bogate w składniki odżywcze. Jakie konkretnie właściwości ma masło migdałowe?","Migdały, wbrew obiegowym opiniom, nie są orzechami. To nasiona migdałowca zwyczajnego. Wyróżniamy dwa ich rodzaje. Migdały gorzkie, hodowane na stosunkowo niewielką skalę, zawierają amigdalinę, która rozkłada się do toksycznego kwasu pruskiego. Kiedy oddzieli się ten toksyczny składnik, z gorzkich migdałów można otrzymać olej migdałowy, który ma szerokie zastosowanie w przemyśle kosmetycznym i spożywczym. Masło migdałowe otrzymujemy z częściej uprawianych migdałów słodkich. Można je jeść na surowo, jak orzeszki, a ich przetwory stosowane są przy wyrobie kosmetyków i jedzenia. Przypisuje się im również właściwości lecznicze. 
Masło migdałowe – właściwości
Migdały są źródłem nienasyconych kwasów tłuszczowych, witaminy z grupy B, witaminy E, błonnika, magnezu i potasu. Mają dużą wartość kaloryczną – 100 g masła migdałowego to ponad 600 kcal! Nie ma jednak powodu, by go sobie odmawiać. Substancje zawarte w migdałach wspomagają układ sercowo-naczyniowy, obniżają poziom szkodliwego cholesterolu (LDL), poprawiają odporność organizmu, chronią przed cukrzycą i korzystnie wpływają na wygląd skóry.
Masło migdałowe – uważaj na skład
Masło migdałowe powstaje, gdy zmielimy migdały na gładką masę. Wówczas produkt jest pełnowartościowy i po jego spożyciu możemy cieszyć się pozytywnym wpływem migdałów na nasz organizm. Niestety migdały są drogie, więc by obniżyć koszty wyrabiania masy, producenci często kombinują ze składem. Zdarza się w związku z tym, że masło migdałowe kupowane w sklepie zawiera domieszki innych produktów. Czasem to po prostu tańsze surowce, takie jak orzechy arachidowe, sól i cukier, czasem jednak substancje szkodliwe dla naszego zdrowia. To np. olej palmowy lub inne utwardzone tłuszcze roślinne, polepszacze zapachu, smaku i konsystencji, konserwanty. Dlatego przed kupieniem masła migdałowego, skrupulatnie sprawdź skład na opakowaniu i licz się ze sporym wydatkiem. Możesz też postawić na samodzielną produkcję. Dowiedz się, jak zrobić masło migdałowe.
Masło migdałowe – przepis
By uzyskać masło migdałowe, potrzebujesz blendera o sporej mocy, który poradzi sobie z twardym surowcem. Wsyp migdały do blendera i miksuj tak długo, aż powstanie jednolita masa. Uważaj, by nie przegrzać mieszanki – jeśli tłuszcz oddzieli się od masy, to nie uda się go później ponownie wymieszać. Zmielenie migdałów bez skórki spowoduje powstanie białego masła, ze skórką zaś ciemnego. Może to mieć znaczenie, jeśli chcesz użyć masła migdałowego do dekorowania wypieków i zamierzasz uzyskać konkretny kolor.
Masło migdałowe – zastosowanie
Do czego dodać masło migdałowe? Sprawdzi się, niczym zwykłe masło, jako dodatek do chleba, sucharów czy wafli. Ma też zastosowanie w szeroko pojętym cukiernictwie. Dużą pokusę stanowi również wyjadanie masła migdałowego łyżeczką prosto ze słoika.",fotolia.com,"Z masłem orzechowym trzeba uważać :) a to daletego że są one tak pyszne że często nie kończysię na 2,3 łyżeczkach. Tak jak w artykule wspomniano - masło z migdałów to bogactwo wartości odżywczych, witamin, minerałów - ale jest również BARDZO KALORYCZNE. Trzeba po prostu z nim uważac i spożywaćrozsądne ilosc, bo może zniwelować nasze starania o lepszą sylwetkę. Osobiście polecam masła migdałowe w szklanych opakowań, te plastikowe pozostawiają dziwny posmak. Oczywiście musi być to 100% orzechów, bez soli, cukru czy oleju palmowego. ( dobre masełko migdałowe i z nerkowców znajdziecie na natural.sklep.pl )"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21510190,wymknal-sie-z-terrarium-i-dotarl-do-mieszkania-dwa-pietra-wyzej.html","Mieszkanka Katowic słyszy hałas, a w łazience czyha metrowy wąż. Nie uwierzysz, jak się tam znalazł",Nie takiego widoku w łazience spodziewała się mieszkanka Osiedla Tysiąclecia w Katowicach. Czekał tam nią... metrowy wąż.,"Nieproszony gość zjawił się w domu lokatorów bloku przy ul. Tysiąclecia 88 w środę po godzinie 23.00. Miał ok. 100 cm długości. Mąż kobiety za pomocą miotły, przerzucił go do wanny, a następnie wezwał straż pożarną.
- Jak udało nam się ustalić, wąż dostał się do tego mieszkania przez kratkę wentylacyjną. W drodze do wanny pokonał dwie kondygnacje -  mówi bryg. Andrzej Płóciniczak, rzecznik prasowy katowickiej straży pożarnej w rozmowie z ""Dziennikiem Zachodnim"".
Spokojnie. Nie był groźny
- Zaznaczam, iż mieliśmy dużo szczęścia, że jeszcze nie spaliśmy i że wąż spadając z kratki wentylacyjnej zahaczył o pudełko z biżuterią, które spadło i narobiło hałasu - dodaje właścicielka mieszkania.
Strażacy przeszukali wszystkie mieszkania w pionie, w górę i dół. Okazało się, że właściciel węża mieszkał dwa piętra niżej.
Wąż zbożowy, na szczęście nie jest groźny dla człowieka. Wrócił już do swojego terrarium.
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: "" Wy kompromitujecie Polskę!""",Fot. Straż Pożarna w Katowicach,Słodziak
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20086507,kiedy-bank-bedzie-ci-mogl-zabrac-pieniadze-z-konta.html",Kiedy bank będzie Ci mógł zabrać pieniądze z konta?,"Polska jak najszybciej powinna wdrożyć unijną dyrektywę BRRD. Wzbudza ona duże emocje, bo dopuszcza możliwość ratowania upadającego banku z depozytów klientów. Do tego jednak na szczęście daleka droga.","Dyrektywa miała przystopować pompowanie publicznych pieniędzy w ratowanie upadających banków i firm inwestycyjnych. To powinno cieszyć. Tylko w latach 2008-2012 w krajach Unii Europejskiej wartość uruchomionego wsparcia publicznego dla instytucji finansowych wyniosła ponad 2 bln euro.
Uważni czytelnicy dokumentu zwrócili jednak uwagę na coś znacznie ciekawszego i bardziej kontrowersyjnego. Konkretnie – możliwość podebrania klientom pieniędzy w celu ratowania bytu instytucji. W świat poszło ostrzeżenie „banki będą mogły okradać swoich klientów”.
Prawda okazuje się trochę bardziej skomplikowana, a zagrożenie utraty środków nikłe.
Co musi się stać, żeby bank skorzystał z Twoich oszczędności?
Bank musi być w złej kondycji finansowej, wymagającej interwencji. Nie jest tak, że będzie mógł wziąć Twoje pieniądze bo mu się tak podoba.

Nie powiódł się plan naprawczy banku. Każdy bank powinien mieć taki scenariusz na wypadek swoich problemów z wypłacalnością, jak i ewentualnymi zawirowaniami w całym sektorze. Plan powinien być regularnie weryfikowany.

Środków od akcjonariuszy i wierzycieli nie wystarcza. To oni w pierwszej kolejności pokrywają straty, gdyż bank będzie likwidował papiery wartościowe stanowiące ten swoisty „bufor bezpieczeństwa”.Zwykli Kowalscy ze swoimi depozytami są na szarym końcu tego łańcucha.

Najważniejsze - masz w banku więcej niż równowartość 100 tys. euro. To z depozytów najbogatszych klientów (dokładnie – z nadwyżek ponad 100 tys. euro) będzie finansowana akcja ratownicza banku. Ale uwaga - jeśli plan naprawczy i zamiana papierów wartościowych na kapitały własne nie wystarczą! Ta kolejność jest tu kluczowa.
Co więcej – procedura podebrania klientom pieniędzy mogłaby zostać uruchomiona wyłącznie w sytuacji, gdyby oznaczałoby to minimalizację ich strat w stosunku do ogłoszenia niewypłacalności przez bank. Bezsensowne pompowanie pieniędzy w rozruszanie trupa nie wchodzi w grę.
Konkluzja - jeśli masz w jednym banku mniej niż 100 tys. euro, dyrektywa BRRD w ogóle Cię nie dotyczy. Ta kwota to górna granica gwarancji depozytów przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny, więc nawet teraz, choć polski sektor bankowy jest bezpieczny, warto w miarę możliwości sumy wyższe niż 100 tys. euro rozłożyć na depozyty w różnych bankach.
Kiedy wejdą w życie nowe zasady?
Sejm jest po pierwszym czytaniu projektu ustawy o Bankowym Funduszu Gwarancyjnym, systemie gwarantowania depozytów oraz przymusowej restrukturyzacji. To ona ma przenieść dyrektywę BRRD na polski grunt. Ostatnio prace nad ustawą zakończyła sejmowa podkomisja stała do spraw instytucji finansowych. Unia popędza. Na konieczność jak najszybszego wprowadzenia stosownych przepisów naciska też Narodowy Bank Polski.",Images Money/Flickr/CC BY 2.0,"Czy nowa ustawa utrudni oszustom takim jak SKOKi uchylanie sie od płacenia składek żeby potem nagle jednym SKOKiem opróżnic cały Fundusz? Jakiś zakaz przyjmowania do Funduszu bankrutujących parabanków i innych złodziei niepłacących składek?-@@@-Zasada powinna byc taka, że bank upada, pieniądze przepadają, a zarząd idzie do pierdla na długie lata z dożywotnim zakazem pracy w finansach oraz konfiskatą majątku. Od razu problem upadłości przestałby istnieć.-@@@-To jakiś żart ?
Te sku.... zarabiające MILIARDY będą mogły mi ukraść pieniądze, kiedy stwierdzą, że za mało kradną na co dzień ?
Nie wystarczy im pomoc rządowa? Innymi słowy ""pomoc"" za nasze pieniądze?
Jeżeli ktoś nie wie kto rządzi światem niech poczyta Hongbinga.-@@@-""Okradniemy cię, ale tylko trochę; więc nie panikuj!""

Skoro problemem jest finansowanie nierentownych banków z publicznych pieniędzy, to może by je tak przestać finansować?-@@@-Ale przecież przetestowano to rok temu (dwa?) na Cyprze - zajumali z kont równo wszystkim i co im pan zrobisz? Możesz nagwizdać.-@@@-Czy zwykły obywatel będzie mógł wziąć pożyczkę w banku i u progu niewypłacalności powiedzieć, że jej nie odda nie ponosząc konsekwencji?

Czy wyleasingowany majątek banków będący w użytkowaniu firmy zagrożonej bankructwem będzie sprzedany i przeznaczony na jej ratowanie?

Czy akcjonariusze banku (jego właściciele) oddadzą wszystkie dywidendy jakie otrzymali z banku?

W tym wypadku nieproporcjonalność praw i zobowiązań w stosunku bank-klient jest tak ogromna, że przykłady można mnożyć godzinami.-@@@-Okradną. Jak to mają w zwyczaju.-@@@-Niech sie martwia ci, co maja pieniadze w SKOKu. Oszczednosci emerytow wkrotce przepadna bez wiesci. Sa juz na kontach Pisiorow w Luxemburgu. Radze madrym emerytom juz z kasa speerdalac do jakiegos Santandera albo ING, bo bedzie jeszcze wiekszy Amber Gold! :) Ale co tam, ""ne ma problema"". SKOK, jako para-srank ma gwarancje panstwowa a polski podatnik zaplaci..-@@@-jakby to był pomysł PISu to rzepliński by z TV nie wychodził. marsze byłoby całodobowe! kilkanaście tysięcy oszołomów. totalnie odjechanych i popierających osoby które przez 8 lat nic nie zrobiły a jeśli cokolwiek to przeciwko obywatelom."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2279492.html",BillBird sprzedany za 6 mln dolarów,"Sześć milionów dolarów zapłacił PolCard za spółkę BillBird, operatora systemu Moje Rachunki. Na transakcji po kilka milionów złotych zarobili BRE Bank oraz założyciel BillBirda - Internet Investment Fund (IIF) Rafała Stycznia","Dlaczego największa w Polsce firma zajmująca się rozliczaniem transakcji kartami płatniczymi przejęła BillBirda? Od niecałego roku PolCard rozwija sieć terminali służących do doładowań bezabonamentowych telefonów komórkowych, a od tego lata wchodzi też na rynek płatności rachunków. Ofertę tę skupia pod marką Via.

Zdaniem szefów PolCardu (należącego do amerykańskiej firmy G-Tech) przejęcie zadomowionego już na tym rynku BillBirda da firmie bardzo silną pozycję i przyspieszy rozwój sieci (konkurencyjną usługę - UniKasa - oferuje Citibank Handlowy).

BillBird to flagowy projekt IIF - krakowskiego funduszu założonego przez byłego wiceprezesa ComArchu Rafała Stycznia, by rozwijać przedsięwzięcia high-tech. Pierwotnie BillBird oferował rozliczanie i zarządzanie rachunkami i płatnościami przez internet. Spółka jednak zmieniła profil i stworzyła Moje Rachunki - pierwszy w Polsce system regulowania rachunków w sklepach. System wystartował we wrześniu 2002 r. (w sierpniu 2004 r. rachunki przy jego pomocy zapłaciło 600 tys. osób). Nieco wcześniej w BillBirda zainwestował BRE Bank, stając się większościowym akcjonariuszem spółki.

W piątek wiceprezes banku Krzysztof Kokot powiedział, że na tej decyzji BRE zarobił 5,9 mln zł. - To modelowy przykład dobrej inwestycji, korzystnej zarówno dla banku jako inwestora, jak i spółki - mówił Kokot na konferencji.

BillBird, choć niegdyś bliski plajty, okazał się źródłem zysków także dla swego twórcy. Rafał Styczeń, szef IIF i formalnie jeszcze prezes BillBirda, nie chciał podać dokładnej kwoty, jaką IIF zarobił, tworząc, rozwijając, a po paru latach sprzedając spółkę. Szacuje, że było to około 8 mln zł. Styczeń przez pewien czas będzie konsultantem przy BillBirdzie.

Zamysł prezesa PolCardu Adama Parfiniewicza jest taki, by wokół centralnej, międzynarodowej marki Via (należącej do G-Tech) budować odrębne usługi związane z płatnościami elektronicznymi, m.in. właśnie Moje Rachunki czy (prawdopodobnie) Moja Komórka w przypadku doładowań telefonów. Biznesem tym zarządzać będzie BillBird jako wydzielona, ale w 100 proc. zależna od PolCardu spółka. Do końca 2005 r. sieć terminali ma składać się z 10 tys. punktów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2787764.html",Putin o rosyjsko-niemieckim gazociągu przez Bałtyk,"Budowa gazociągu przez Bałtyk, który, omijając Polskę, połączy bezpośrednio Niemcy i Rosję, to przykład nowego etapu partnerstwa Niemiec i Rosji, przenikania się ich gospodarek - powiedział prezydent Władimir Putin na niedzielnym spotkaniu z szefami wielkich niemieckich firm","Putin zapowiedział, że budowa gazociągu przez Bałtyk zacznie się jesienią, aby do 2010 r. rozpocząć dostawy gazu - początkowo do 27 mld m sześc. rocznie. Dalsze plany są większe. ""Partnerzy projektu poinformowali mnie, że podjęto decyzję o znacznym zwiększeniu mocy przesyłowej tego systemu gazociągów. Planuje się doprowadzenie jego objętość do 50 mld m sześc. gazu i wybudowanie dwóch nitek gazociągu"" - zacytowano wypowiedź Putina na stronie internetowej prezydenta Rosji.

O planach budowy dwóch nitek gazociągu przez Bałtyk poinformował prezes Gazpromu w czerwcu na forum ekonomicznym w Sankt Petersburgu. Wywołało to zaskoczenie, bo do tej pory Rosjanie mówili o budowie jednej rury przez Bałtyk do Niemiec. Jej przepustowość miała wynieść od 19 do 30 mld m sześc. gazu rocznie. O planach budowy dwa razy większego gazociągu szef Gazpromu powiedział w dzień po rozmowach z kierownictwem niemieckiego koncernu E.ON Ruhrgas, który tradycyjnie jest głównym partnerem Gazpromu. W niedzielę Putin powiedział, że E.ON Ruhrgas weźmie udział w budowie i eksploatacji rury przez Bałtyk.

Wcześniej ten koncern miał wątpliwości co do ekonomicznego sensu budowy tego gazociągu. Koszt budowy prawie 1200 km rury szacowano na co najmniej 5,7 mld dolarów. Aby skłonić E.ON Ruhrgas do współpracy, monopolista Gazprom wykorzystał konkurencję między niemieckimi firmami.

W kwietniu Rosjanie wciągnęli do współpracy przy budowie gazociągu przez Bałtyk koncern chemiczny BASF. Koncern energetyczny z Zachodu ma w pierwszej kolejności dostać prawa do eksploatacji wielkich złóż gazu na Syberii. W zamian BASF weźmie udział w budowie gazociągu przez Bałtyk i odda Rosjanom część udziałów w sieci gazociągów w Niemczech Wschodnich, przy granicy z Polską. Być może E.ON Ruhrgas za cenę udziału w budowie gazociągu przez Bałtyk także dostanie prawo do eksploatacji syberyjskiego gazu.

Gazociąg, który ma się kończyć w niemieckim mieście Greifswald w pobliżu Szczecina, jest konkurentem dla drugiej nitki gazociągu jamalskiego przez Polskę. Rurą przez Polskę zamierzano przesyłać 35 mld m sześc. gazu, a jej budowa kosztowałaby najwyżej 1 mld dolarów. W połowie lat 90. rząd Rosji zobowiązał się, że druga nitka Jamału przez Polskę powstanie już cztery lata temu, ale dotąd nie zaczęto jej projektować.

Na spotkaniu w Petersburgu Putin chwalił rozwój współpracy z Niemcami, przypominając o wielkiej umowie na dostawę lokomotyw Siemensa dla rosyjskich kolei i o umowie na budowę części do Airbusa między niemiecko-francuskim koncernem EADS i rosyjskim ""Irkut"" znanym głównie z produkcji wojskowych samolotów Su. Putin wyraził też nadzieję na sfinalizowanie rozmów o utworzeniu montowni niemieckich aut w Rosji. ""To nie jest prawidłowe dawać pierwszeństwo innym partnerom Rosji. To bardzo smutne, że nasi koledzy się spóźniają"" - powiedział Putin, czyniąc aluzję do przedłużających się rozmów o uruchomieniu w Rosji montowni Volkswagenów i Mercedesów.

W sobotę do inwestycji w Rosji Putin namawiał także amerykańskich przedsiębiorców. Ale o ile przejście Niemiec na ""nowej jakości"" poziom we współpracy gospodarczej już się dokonuje według Putina, to zdaniem prezydenta Rosji z USA jest to możliwe za trzy, cztery lata, a zatem po kolejnych wyborach prezydenckich w USA.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068711,komisje-wyborcze-kocmyrzow-luborzyca-2015.html",Komisje wyborcze Kocmyrzów-Luborzyca - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kocmyrzów-Luborzyca i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Goszycach
53
32-010, Goszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Luborzycy
160B
32-010, Wysiołek Luborzycki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Goszczy

32-010, Goszcza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Łuczycach
116
32-010, Łuczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica wiejska w Zastowie
6
32-010, Zastów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 6
Adres: Przedszkole Samorządowe w Dojazdowie
33
32-010, Dojazdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Karniowie - Szkolny Punkt Filialny w Czulicach
50
32-010, Czulice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Pietrzejowicach
52
32-010, Pietrzejowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 9
Adres: Filia Gminnej Biblioteki Publicznej w Kocmyrzowie
68
32-010, Kocmyrzów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa w Maciejowicach
25
32-010, Maciejowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20015391,ratujmy-wolnosc-niespodziewanie-na-1-miejscu-topu-wszech.html","Fani pokazali, co myślą o ""dobrej zmianie"" w ""Trójce"". Niespodziewany zwycięzca Top Wszech Czasów!","1. Piosenka ""Kocham Wolność"" zwyciężyła w 9. Polskim Top Wszech Czasów
2. To efekt akcji założycieli profilu ""Ratujmy Trójkę""
3. Utwór Chłopców z placu broni awansował aż o 26 pozycji","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
9. Polski Top Wszech Czasów Radiowej Trójki niespodziewanie wygrał utwór ""Kocham Wolność"" Chłopców z placu broni. To awans o 26 pozycji w stosunku do zestawienia z roku 2015. Jak się okazuje, spektakularny wynik piosenki o tak znaczącym tytule to nie przypadek, tylko akcja fanów radia przeciwko obecnym władzom. Do masowego głosowania namawiali na facebookowym profilu ""Ratujmy Trójkę"".

""To jest ABSOLUTNIE nieprawdopodobne (...) Pozwólcie adminowi, że w tym momencie nic więcej nie napisze, ale ręce drżą, a w oczach łzy!"" - napisali twórcy profilu po podaniu wyników plebiscytu.



""W związku z tym, że historia zatacza koło, mając na uwadze wydarzenia, jakie mają miejsce w ostatnim czasie w mediach publicznych, a także w związku z tym, co ma nadejść, łączmy się w proteście przeciwko zapowiadanym zmianom osobowym w Programie Trzecim Polskiego Radia, podyktowanym politycznymi zamierzeniami partii rządzącej absolutnie"" - piszą o swojej inicjatywie założyciele ""Ratujmy Trójkę"".

Akcją ""Wolność na Topie"" chcieli pokazać, że ""trójkowicze"" są ""wyjątkowo zmobilizowaną i zjednoczoną grupą słuchaczy"". ""To ważne, abyśmy w tym wyjątkowym czasie byli w stanie porzucić swoje prywatne preferencje i faworytów. Dziś liczy się jedność!"" - namawiali na stronie wydarzenia, podając również szczegółową instrukcję głosowania.

Na ""utwór wszech czasów"" wybrali ""Kocham Wolność"", bo - jak napisali - ""Trójka od zawsze prezentowała wyjątkową wolność, której w takim wymiarze nie można było uświadczyć w żadnej innej stacji Polskiego Radia"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Bardzo nas denerwują, ale nie możemy się ich pozbyć z głowy. Sprawdź, czy naprawdę znasz teksty piosenek z reklam

Za co w reklamie dziękowało nam Merci?
''Że żyjesz tu''
''Że jesteś tu''
''Że mam cię tu''
''Że mieszkasz tu''
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. WOJCIECH NEKANDA TREPKA,"Brawo Trójka! Nie dajmy się ""dojnej zmianie""!!!-@@@-Już raz nasłany pisowski szkodnik próbował rozwalać Trójkę (niestey prymityw zdążył wcześniej rozwalić znakomite radio BIS).
Nie udało się i teraz też się nie uda :)-@@@-Dopiero wykorzystali 6 miesięcy z 4, a może 8 lat. Aż strach pomyśleć ile rzeczy zdążą jeszcze spaskudzić.-@@@-""Wolność kocham i rozumiem
Wolności oddać nie umiem
Wolność kocham i rozumiem
Wolności oddać nie umiem""-@@@-Tałatajstwo kaczystowskie wszędzie wlezie i wszystko zamieni w ściek, który potem trzeba sprzątać i przywracać normalność.

Ale nie będzie mieć mała szuja Polski na własność :)-@@@-Słuchałem z synem końcówki, po I miejscu mówię mu ""coś tu się nie zgadza, ta piosenka przecież nigdy...""
Teraz wszystko jasne.
WAL SIĘ, DOJNA ZMIANO.-@@@-"" Dobrej zmianie "" coraz bardziej lata DUPENCJA bo składają jakieś niedorzeczne propozycje w sprawie kompromisu , smalą cholewki do opozycji i próbują ją ograć .
Nic z tego , tylko raz udało się Nadprzesowi zrobić ich w CIULA , niektórzy nawet zobaczyli światełko w tunelu a to nie było żadne światełko tylko d....a prezesa wystawiona na opozycję .-@@@-Tròjka to stan umysłu słuchaczy nikt nas nią zmusi do zmiany poglądów szkoda tylko ciężkiej pracy Pani Magdy i wszystkich redaktorów pracowników każdego szczebla ,bo znowu będzie po Polsku rozp.....dolić to co dobre i budować tzw.lepsze i tylko koni żal-@@@-Nie umiem oddać i nie oddam. Nikomu. Nawet nadprezesowi. A może zwłaszcza jemu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2646623.html",Ukrtelekom pozostanie w rękach państwa,Rząd Ukrainy zrezygnował z prywatyzacji narodowego operatora telekomunikacyjnego. Poprzedni rząd chciał sprzedać pakiet akcji spółki inwestorowi branżowemu.,"Jak informuje rosyjski dziennik ekonomiczny ""Wiedomosti"", rząd Julii Tymoszenko uważa, że sytuacja Ukrtelekomu jest zadowalająca i operator nie potrzebuje inwestora. Do spółki tej, obsługującej 9 mln abonentów, należy ponad 80 proc. rynku telefonii stacjonarnej. W rękach państwa znajduje się 92,86 proc. jej akcji. Pozostałe należą do załogi. Przychody firmy za pierwsze trzy kwartały ub.r. wyniosły 840 mln dol. Zysk - 156 mln dol.

W zeszłym roku rząd Ukrainy chciał wystawić na sprzedaż 42,86 proc. akcji Ukrtelekomu z opcją oddania w zarząd kolejnych 25 proc. papierów spółki. Do przetargu szykowały się m.in. rosyjskie spółki telekomunikacyjne AFK Sistema oraz Rostelekom. - Wychodzimy z założenia, że należy sprzedawać przedsiębiorstwa w gorszej kondycji finansowej, a kondycja Ukrtelekomu nam odpowiada - powiedział Wiktor Salkow, rzecznik ukraińskiego resortu transportu i łączności, na łamach ""Wiedomosti"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20034645,od-30-do-az-240-tys-osob-znowu-klopoty-z-policzeniem-uczestnikow.html",Od 45 do aż... 240 tys. osób. Znowu kłopoty z policzeniem uczestników na marszu opozycji,"1. Są już dane dot. liczby uczestników marszu. Tradycyjnie - są różnice
2. Policja: Na starcie marszu było 30 tys. osób, w szczytowym momencie - 45 tys.
3. Wiceprezydent Warszawy: Marsz PO i KOD zgromadził 240 tys. uczestników","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
To już nie pierwszy raz, kiedy poszczególne instytucje podają znacznie odbiegające od siebie dane dotyczące liczby uczestników na marszu Obrońców Demokracji. Tym razem różnica wynosi aż 195 tys.

Jak powiedział ""Gazecie Wyborczej"" rzecznik warszawskiej policji asp. Mariusz Mrozek, na starcie demonstracji organizowanej przez PO było 30 tys. osób. Kilka godzin później, w rozmowie z Gazeta.pl, ocenił, że ""w szczytowym momencie manifestacja zgromadziła 45 tys. osób"". Z danych, które posiada, wynika również, że w dwóch innych marszach - Paradzie Schumana i Marszu Narodowców - uczestniczyło kolejno 2 tys. i 4.5 tys. osób.

Zupełnie innymi wyliczeniami dotyczącymi liczebności manifestacji opozycji i KOD dzielą się przedstawiciele stołecznej władzy. ""Na #Marsz7maja 200 000 ludzi!"" - napisała na Twitterze Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Na #Marsz7maja 200 000 ludzi!
130
12:26 - 7 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 147


240 tys. - to natomiast informacja od zastępcy prezydent Warszawy, Jarosława Jóźwiaka. Tyle osób, jego zdaniem, dotarło na metę pochodu - Plac Piłsudskiego.
Jarosław Jóźwiak
@jjozwiak2
Aktualizacja. Marsz @Platforma_org @Kom_Obr_Dem i opozycji dotarł na Plac Piłsudskiego liczba uczestników wzrosła do 240.000
60
12:53 - 7 maj 2016 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 113


W sobotę w Warszawie odbyły się marsz Ruchu Narodowego wraz z Krucjatą Różańcową za Ojczyznę oraz manifestacja KOD i partii opozycyjnych. W pierwszej wzięło udział ok. 1500 osób, w drugiej - według różnych szacunków - od 30 tys. (policja) do 240 tys. ludzi (ratusz, TVP).

Dzisiejsze demonstracje z góry. Porównaj marsz KOD i narodowców [ZDJĘCIA]





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",KACPER PEMPEL/REUTERS,"Pis dodaje sobie procentów, odejmuje przeciwników, mnoży problemy i dzieli Polaków.-@@@-Miło ze strony Błaszczaka , że pozwolił policji ogłosić że jakiekolwiek marsze się odbyło , oczywiście oprócz tego narodowców-@@@-~~

Oddam głos na każdego, kto zapewni wysokie wyroki więzienia dla kierownictwa PIS. :)

Miłego marszu :)-@@@-Rządzić nie potrafią, koni hodować nie potrafią....nawet liczyć nie potrafią-@@@-Błaszczak już tydzień temu poinformował policję ile ludzi na marszu KOD będzie , sam kaczor mu to powiedział po kolejnej wizji i objawieniu-@@@-Wystarczy proste liczenie..Szerokość i długość trasy i ile osób na metrze kwadratowym...
To matematyka z V klasy podstawowej..!...Jak widać, PiS, Policja pod ich rządami, nie przekroczyła pozimu II klasy podstawówki...-@@@-""A ile ma być?"" - zapytał Kurski Kaczyńskiego-@@@-i rozległ się wielki KWIK i SKOWYT u PISlamskiego KORYTA

:))))

pawłowicz ma pretensje do TVPis!!!! za złe pokazywanie marszy... :)))

lichocka ma pretensje do TVN że zamiast pokazywac prezesika na czacie, pokazuje marsz KODu... :))))

a to sie porobiło w tym naszym niezmiernie głupim kraju-@@@-30 tys. :)
Koń by się uśmiał ale padł"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25367728,to-moze-byc-nowa-planeta-karlowata-ukladu-slonecznego-znajduje.html",To może być nowa planeta karłowata Układu Słonecznego. Zdaniem naukowców spełnia wymagania,"Naukowcy potwierdzili, że planetoida Hygiea ma wszystkie cechy potrzebne do tego, aby mianować ją planetą karłowatą. Jeśli status obiektu zostanie oficjalnie podniesiony, Hygiea będzie  najmniejszą planetą karłowatą w Układzie Słonecznym.","4,6 mld lat temu, gdy Układ Słoneczny dopiero się rodził, z dysku protoplanetarnego powstało 8 planet - 4 skaliste i 4 gazowe olbrzymy. Poza nimi w relatywnie niedużej odległości od Słońca grawitacja wytworzyła jednak wiele innych, znacznie mniejszych ciał niebieskich. Te dzielimy dziś m.in. na planetoidy i planety karłowate (od 2006 roku).
>>> Naukowcy zarejestrowali trzęsienie Marsa:
Hygiea powinna być planetą karłowatą
Teraz naukowcy korzystający z Europejskiego Obserwatorium Południowego (ESO) przyjrzeli się dokładnie względnie dość sporej planetoidzie Hygiea, która orbituje wokół Słońca w tzw. pasie planetoid. To dość rozległy obszar między Marsem i Jowiszem pełen ciał niebieskich, którym nigdy nie udało się połączyć w planetę.
Zdaniem autorów badania Hygiea - choć ma tylko ok. 430 km średnicy - posiada wszystkie cechy, którymi charakteryzują się planety karłowate, a więc (w ogromnym uproszczeniu) obiekty zbyt małe, aby być planetami i zbyt duże na planetoidy.
Definicja planety karłowatej została dokładnie określona w 2006 roku (gdy Pluton został zdegradowany do tego miana) i mówi, że jest to obiekt orbitujący wokół Słońca, na tyle masywny, aby grawitacyjnie wytworzyć kształt odpowiadający równowadze hydrostatycznej (bliski kulistego), który nie jest satelitą innego ciała niebieskiego i nie ""oczyścił"" sąsiedztwa swojej orbity z innych, względnie dużych obiektów.
 Zdaniem naukowców, którzy korzystając z ESO dokładnie zbadali Hygieę, obiekt ten spełnia wszystkie te wymogi i może być uznany za planetę karłowatą. Z ich badania wynika, że Hygiea jest prawie kulista, a do tej pory to brak spełnienia tego wymogu blokował jej potencjalny ""awans"" w Układzie Słonecznym.
Hygiea byłaby najmniejszą planetą karłowatą
Naukowcy podkreślają też, że Hygiea swoim kształtem dość mocno przypomina Ceres - największy obiekt i jednocześnie jedyną planetę karłowatą w pasie planetoid. Choć od mającej ok. 950 km średnicy Ceres jest ponad dwukrotnie mniejsza. Dla porównania, dwie największe planety karłowate, czyli Eris i Pluton mają nieco ponad 2300 km średnicy. Różnica jest więc spora.
Jeśli Międzynarodowa Unia Astronomiczna zgodni się na przyjęcie Hygiei do grona planet karłowatych, będzie to szósty tego typu obiekt. Jednocześnie Hygiea odbierze Ceres miano najmniejszej planety karłowatej.
Czy tak się stanie, na razie nie wiadomo. Co ciekawe, w kolejce do uznania za planety karłowate czekają dwa inne, bardzo podobne do Hygiei obiekty (Pallas i Westa) z pasa głównego. Na razie nie wiadomo jednak, czy spełniają kryterium równowagi hydrostatycznej.
Hygiea powstała w wyniku kosmicznego zderzenia
Przy okazji naukowcy korzystający z ESO dowiedli, że Hygiea powstała 2 mld lat temu w wyniku potężnego zderzenia dwóch obiektów w pasie planetoid. W wyniku kolizji powstało wiele okruchów skalnych, a z części z nich postała Hygiea. Proces formowania kulistego kształtu przez tę planetoidę badacze przedstawili na poniższej symulacji:
 ",fot. European Southern Observatory (ESO) / P. Vernazza et al. / MISTRAL algorithm (ONERA/CNRS),"""Planeta karłowata"" Skączcie już z tymi złośliwośćamo sugerującymi gdzie jest najlepsze miejsce do życia dla prezesa-@@@-Kiedy powstawal Uklad Sloneczny (i gdzies tak jeszcze przez kolejny miliard lat), planet bylo duzo wiecej niz 8.
W taka pierwotna Ziemie np. uderzyla planeta wielkosci Marsa, czemu nota bene zawdzieczamy naszego dupnego (bo za duzego jak na nasza planetke) satelite.
Apropos Marsa, naszemu sasiadowi dostalo sie prawdopodobnie kilka razy. I nie mowie tu bynajmniej o zderzeniach z kometami czy meteorytami. To, ze dzisiaj Mars jest praktycznie pustynia bez pola magnetycznego, jest spowodowane bliskimi spotkaniami z innymi planetami wlasnie.-@@@-""jest to obiekt orbitujący wokół Słońca, na tyle masywny, aby grawitacyjnie wytworzyć kształt odpowiadający równowadze hydrostatycznej (bliski kulistego), który nie jest satelitą innego ciała niebieskiego i nie >>oczyścił<< sąsiedztwa swojej orbity z innych, względnie dużych obiektów.""

mam wrażenie że to ostatnie ""nie"" w cytacie jest błędne. raczej powinien ""oczyścić"", by być planetą, a nie ""nie oczyścić"". oczyszczenie świadczy o dużej grawitacji (masie), przyciągał, waliły w niego meteory niczym w bęben, to i oczyścił.-@@@-z kad wiadomo ile wszechswiat ma lat? z kad wiadomo ile ziemia ma lat? uklad sloneczny? jak mozna mowic ze dany teleskop jest na tyle nowoczesny ze widzi granice kosmosu? wszystko jest teoria,umowne i tak wlasciwie nikt nic nie wie!!! na kazde pytanie nie ma odpowiedzi.Egzo planety? gdzie one sa? nie mamy mozliwosci widzenia czegokolwiek w czasie rzeczywistym!!! wszystko to swiatlo!!! odkryto egzo planete 50mln lat swietlnych???????od ziemi???? ludzie!!!!tej planety juz na pewno nie ma!!!! wiec najciemniej jest pod latarnia i wiem ze wszystko mamy doslownie pod reka i dostepne w przyszlosci,kwestia tylko technologii,jak wogole bedzie ziemia istniec????? i jakas tam planeta karlowata???? moze lepiej ja zagospodarowac??? mineraly itp, INTERESOWAC SIE TYM CO JEST DOSTEPNE A NIE CZYMS CO WOGOLE W WYOBRAZNI JEST NIEOSIAGALNE."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2744224.html",Polacy i praca w Niemczech,,"?  Niemiecki rynek pracy jest na pewno zamknięty dla Polaków do maja 2006 r. Najprawdopodobniej taki stan wydłuży się aż do 2011 r.

?  Dopuszczalne jest zatrudnianie Polaków tylko na wyjątkowych zasadach - jako robotników sezonowych w rolnictwie i w wesołych miasteczkach, jako pracowników gości oraz gdy pracodawca udowodni, że nie może znaleźć odpowiednio wykwalifikowanego Niemca lub obywatela ""starej"" UE.

?  Swoboda świadczenia usług jest ograniczona, ale tylko częściowo - tj. w budownictwie, sprzątaniu budynków i pojazdów oraz w dekoracji wnętrz. W tych branżach polskie firmy mogą świadczyć usługi w Niemczech tylko w ramach porozumień dwustronnych (tzw. umowy o dzieło), delegując swych polskich pracowników do wykonywania zleceń w Niemczech.

?  Firma delegująca musi jednak spełniać pewne warunki, o których mówi wiceminister Andres w wywiadzie, tj. nie może być ""skrzynką pocztową"" stworzoną wyłącznie do wypożyczania polskich pracowników niemieckim przedsiębiorstwom.

?  Bez ograniczeń można podjąć w Niemczech samodzielną działalność gospodarczą, ale nie można zatrudniać Polaków - za wyjątkiem tzw. personelu kluczowego, czyli kierownictwa firmy. W przypadku samozatrudnienia trzeba mieć własne stałe biuro lub magazyn - podkreśla niemiecki wiceminister.

?  Od maja ub.r. do lutego tego roku w ramach wolności świadczenia usług do Niemiec wyjechało ok. 65 tys. Polaków. Większość z nich to pracownicy delegowani, czyli wysłani przez swoich polskich pracodawców. Pozostali to właściciele jednoosobowych firm. Niemcy są wciąż dla nas usługowym Eldorado - działa tam ponad 72 proc. polskich przedsiębiorstw, które po 1 maja zarabiają na usługach w innych krajach Unii.

O pracy za granicą czytaj co środę w dodatku ""Gazety""

logo Europracy",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067375,komisje-wyborcze-hazlach-2015.html",Komisje wyborcze Hażlach - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Hażlach i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Hażlach
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Wiejski
ul. Jagodowa 3
43-418, Brzezówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Hażlach
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Kościelna 2
43-419, Hażlach
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Hażlach
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Kościelna 12
43-419, Kończyce Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Hażlach
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Katowicka 34
43-418, Pogwizdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Hażlach
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Kultury
ul. Północna 5
43-418, Pogwizdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Hażlach
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Wiejski
ul. Leśna 3
43-419, Rudnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Hażlach
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 1
43-419, Zamarski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2878865.html",Skąd kandydują liderzy?,"Najwięcej liderów partyjnych - potocznie zwanych ""lokomotywami"" wyborczymi - walczy o miejsce w Sejmie z Warszawy, Krakowa i Łodzi","W samej stolicy na głosy wyborców liczą liderzy czterech Partii - Marek Borowski (SDPl), Roman Giertych (LPR), Jarosław Kaczyński (PiS) i Tadeusz Mazowiecki (Demokraci.pl). Listy pozostałych największych partii otwierają znani i doświadczeni politycy. Numerem ""jeden"" listy PO jest Hanna Gronkiewicz-Waltz. Ryszard Kalisz otwiera listę SLD.

W okręgu podwarszawskim również sporo znanych nazwisk. Tutaj PiS stawia na Ludwika Dorna. Pierwszy na liście PO jest Bronisław Komorowski, a SLD Michał Tober. Janusz Piechociński otwiera listę PSL, Andrzej Potocki - Demokratów.pl

Z Krakowa kandydują gwiazdy komisji śledczych. Jan Rokita (PO), główny śledczy ""komisji Rywina"" oraz posłowie PiS-u: Zbigniew Ziobro (""komisja Rywina"") i Zbigniew Wasserman (""komisja ds. Orlenu""). Poza śledczymi o mandat walczą tu Jerzy Hausner z demokratów.pl oraz Marek Kotlinowski z LPR.

Z Łodzi na ul. Wiejską wybierają się między innymi urzędujący premier Marek Belka (demokraci.pl), oraz jedna z liderek Platformy Iwona Śledzińska-Katarasińska. Jednak największą ""nowością"" łódzkich list jest nieobecność Leszka Millera. Po 14 latach numerem ""jeden"" SLD jest Sylwester Pawłowski - szef miejskiego Sojuszu. Nowy lider partii, Wojciech Olejniczak, kandyduje z okręgu sieradzkiego.

Z Wrocławia startuje Władysław Frasyniuk - jeden z założycieli Partii Demokratycznej. Lider PSL-u Waldemar Pawlak otwiera listę płocko-ciechanowską.

Do Sejmu i Pałacu Prezydenckiego

Oprócz Marka Borowskiego, na start zarówno w wyborach prezydenckich jak i parlamentarnych, zdecydowali się liderzy Platformy Obywatelskiej, Samoobrony i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Donald Tusk otwiera gdańską listę PO. Andrzej Lepper wybrał Koszalin. Natomiast Jarosław Kalinowski, o mandat posła, ubiega się z pierwszego miejsca w okręgu ostrołecko-siedleckim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25270052,lodz-sedzia-zgubil-pendrive-z-danymi-wrazliwymi-wielu-ludzmi.html",Łódź. Sędzia zgubił pendrive z danymi wrażliwymi wielu ludźmi i projektami wyroków. Sąd ostrzega,"Jeden z sędziów Sądu Okręgowego w Łodzi zgubił pendrive, na którym znajdowały się wrażliwe dane wielu osób. Na nośniku zapisane były m.in projekty wyroków i ich uzasadnienia. Sąd ostrzega: Może dojść do naruszenia dobrego imienia lub próby kradzieży tożsamości.","Sędzia Paweł Hajdys zgubił pendrive na początku ubiegłego miesiąca. 12 września Sąd Okręgowy w Łodzi opublikował na swojej stronie internetowej komunikat, w którym informuje o naruszeniu ochrony danych osobowych osób, nad których sprawami pracował sędzia Hajdys. Sprawa jest poważna, bo na pendrivie znajdowały się projekty postanowień, wyroków oraz uzasadnień do nich. W dokumentach tych znajdują się nie tylko dane osobowe wielu ludzi, ale także informacje dot. ich sytuacji rodzinnej i majątkowej oraz numery kont i adresy.
""Opisana sytuacja dotyczy danych przetwarzanych w X i XIII Wydziale Gospodarczym Sądu Okręgowego w Łodzi i tych spraw, które były w referacie sędziego Pawła Hajdysa, tj. wpłynęły do sądu w okresie od kwietnia 2016 roku do końca sierpnia 2019 roku, w szczególności tych, które zakończyły się"" - czytamy na stronie Sądu Okręgowego w Łodzi. 
Instytucja ostrzega, że w związku ze zgubieniem pendrive'a przez sędziego Pawła Hajdysa może dojść do naruszenia dobrego imienia, próby kradzieży tożsamości czy utraty kontroli nad własnymi danymi. Sąd prosi o czujność, a w przypadku uzyskania informacji o ewentualnych próbach wykorzystania danych, którymi dysponował sąd - o niezwłoczne zawiadomienie organów ścigania oraz kontakt z Sądem Okręgowym w Łodzi. 
>>>Nieuwaga jest ryzykowna w każdym zawodzie. Ta sprzedawczyni dopiero z monitoringu dowiedziała się, co stało się z jej portfelem i dokumentami:
Łódź: Sędzia zgubił pendrive. Sprawą zajmuje się Urząd Ochrony Danych Osobowych
Sąd poinformował o naruszeniu Urząd Ochrony Danych Osobowych. Czy sprawa ta trafi także do prokuratury? Rzecznik Sądu Okręgowego w Łodzi sędzia Paweł Sydor powiedział dziennikarzom tvn24.pl, że śledczych mogą zaalarmować organy, które zajmują się sprawą. Jeżeli prezes UODO uzna, że zachodzą okoliczności świadczące o możliwości popełnienia przestępstwa, zawiadomi on organy ścigania. Sędzia Sydor wątpi jednak w to, że tak się stanie.
- Nie wiem, czy przełożeni mają jakiekolwiek informacje, które by usprawiedliwiały, albo wskazywały na możliwość popełnienia przestępstwa (...) Jeśli coś nam zaginęło, to wiemy tylko tyle, że nam zaginęło. Nie jesteśmy w stanie wskazać okoliczności, w którym to nam zaginęło. Nie jesteśmy też w stanie wykluczyć ewentualnie działania innych osób - powiedział Sydor.
Rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Łodzi podkreślił także, że sędzia Paweł Hajdys miał prawo wynieść pendrive z wrażliwymi danymi z sądu, bo podobnie jak inni sędziowie ma on zadaniowy czas pracy, a wiele obowiązków wykonuje poza sądem. Urząd Ochrony Danych Osobowych wciąż analizuje sprawę naruszenia ochrony danych osobowych.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"serio? XXI wiek i sędzia nie ma pendrive z wrażliwymi danymi szyfrowanego i chronionego hasłem? A w szpitalach mamy 500 zł mandatu za monitor ustawiony po skosie do drzwi, bo przypadkiem ktoś z 5 metrów może dostrzec pesel wyświetlony na ekranie czcionką wielkości 10....-@@@-Ciekawe co na ten temat mówi polityka bezpieczeństwa w sądzie i jakie są konsekwencje jej nieprzestrzegania.-@@@-""sędzia Paweł Hajdys miał prawo wynieść pendrive z wrażliwymi danymi z sądu, bo podobnie jak inni sędziowie ma on zadaniowy czas pracy, a wiele obowiązków wykonuje poza sądem.""

Skoro miał PRAWO wynieść to chyba miał także OBOWIĄZEK należycie o to zadbać?-@@@-Niech zgadnę - pendrive nie był szyfrowany?-@@@-Nie ma powodu do obaw.
Osoba tak odpowiedzialna z pewnością przenosiła te dane w postaci silnie zaszyfrowanej.-@@@-""Rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Łodzi podkreślił także, że sędzia Paweł Hajdys miał prawo wynieść pendrive z wrażliwymi danymi z sądu""

Niby wykształceni, po studiach, a jednak kolejne nietechniczne safanduły. Wstyd.
Wynieść pendrive czy laptop poza firmę trzeba umieć.

Wystarczyło skorzystać np. z programu VeraCrypt.
Kody do niego są dostępne. No i jest po porządnym audycie.-@@@-są pendrajwy z klawiaturką szyfrującą. Sędziowie powinni mieć WYŁĄCZNIE takie. Trochę droższe, ale stać ich.-@@@-Oczywiście szyfrowanie już było poza zasięgiem sędziego.-@@@-Spoko,kurdupel ma wszystkiego duplikaty !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2325962.html","Komentuje Jacek Saryusz-Wolski, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego, b. minister ds. europejskich",,"Stanowisko Komisji Europejskiej jest bardzo ostrożne - zaleca rozpocząć negocjacje z Turcją, ale ich wyniku nie przesądza. Tylko Rada Unii może podjąć ostateczną decyzję. Raport jest wobec Turcji bardzo krytyczny, podkreśla konieczność kontynuowania reform politycznych, wytyka wiele niedociągnięć i mówi, co trzeba zrobić. Perspektywa wejścia Turcji do Unii jest więc bardzo odległa.

W porównaniu z tym, jak Polska startowała do negocjacji, widzę radykalną różnicę: metoda dochodzenia Turcji do Unii będzie zupełnie inna, a wymogi dużo ostrzejsze. Bruksela ma kontrolować wprowadzanie reform w życie, a nie tylko zmiany prawa. Turcję czeka wiele długich okresów przejściowych i mowa jest także o czymś unikalnym - permanentnym wyłączeniu pełnej swobody przepływu pracowników. Nie wykluczam, że ta ścieżka zaproponowana przez Komisję może pozwolić na sukces negocjacji.

Zabrakło mi politycznego kontekstu tego rozszerzania, zmierzenia się z od dawna stawianymi pytanie o granice Europy i Unii. Dla nas jest to pytanie o Ukrainę. Polska reakcja powinna więc brzmieć: ""Tak dla Turcji, ale także tak dla Ukrainy"". Dlatego głos polskiego rządu za rozpoczęciem negocjacji z Ankarą podczas szczytu UE w grudniu powinien być opatrzony stwierdzeniem, że oczekujemy oferty członkostwa również dla Ukrainy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3152132.html",Andżelika Borys nie może wyjechać z Białorusi,,"Andżeliki Borys, nieuznawana przez władze prezes Związku Polaków na Białorusi, białoruskie władze nie wypuściły wczoraj z kraju. Miała jechać do Warszawy na spotkanie działaczy polonijnych na zaproszenie marszałka Senatu RP.

- Na przejściu granicznym Bruzhi-Kuźnica Białostocka pogranicznicy odebrali paszporty mnie i mojemu kierowcy Andrzejowi Lisowskiemu, a potem prawie godzinę trzymali nas na mrozie - opowiada ""Gazecie"" Borys.

Po dwóch godzinach rewizji pogranicznicy poinformowali Borys, że w jej paszporcie nie ma miejsca na wstawienie pieczątki o wyjeździe z kraju. - Tam była cała wolna strona, ale powiedzieli mi, że muszę sobie wyrobić nowy paszport - mówi Borys.

- Władze nie mogą pogodzić się z tym, że Polonia mimo represji i nacisków wciąż stawia im opór, że związek ciągle działa - tłumaczy prezes. - Bardzo im się nie spodobało, że kandydat opozycji na prezydenta Aleksander Milinkiewicz był ostatnio ciepło przyjmowany w Polsce. Dlatego decydują się na eskalację represji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068259,komisje-wyborcze-batorz-2015.html",Komisje wyborcze Batorz - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Batorz i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Batorz
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Aleksandrówce
28
23-320, Aleksandrówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Batorz
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Batorzu
80
23-320, Batorz Pierwszy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Batorz
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Błażku
196
23-320, Błażek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Batorz
Numer obwodu: 4
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Stawcach
61
23-320, Stawce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24971767,jacek-karnowski-my-po-prostu-nie-chcemy-sie-dac-wykastrowac.html",Jacek Karnowski: my po prostu nie chcemy się dać wykastrować,"- My samorządowcy po prostu nie chcemy się dać wykastrować. Nie chcemy być prezydentami, wójtami, burmistrzami na pokaz, jedynie z łańcuchami na szyi, do których PiS chce przypiąć smycz - mówi dla Gazeta.pl Jacek Karnowski, prezydent Sopotu.","Jacek Gądek: - Ujmę dosadnie emocję społeczną wokół opozycji: ""zaraz wybory, a wy jesteście w d…"". Pan też tak czuje?
Jacek Karnowski: - Czuję, że mamy czas ciężkiej pracy. Czas rozmów z koalicjantami oraz rozmów z ludźmi. Nie działamy jak partia wodzowska z jedynym słusznym przekazem. Jako samorządowiec i człowiek pragmatyczny jestem może przyzwyczajony do trochę szybszych działań niż dzisiejszej opozycji. Ale budowa koalicji i przygotowanie dobrego dla wszystkich Polaków programu wymaga czasu.
Czyli de facto mówi pan to samo, ale dyplomatycznie.
W grupie samorządowców przygotowaliśmy 21 postulatów - one są aktualne bez względu na to, kto wygrywa wybory. Podobnie od kilku miesięcy szykowaliśmy kandydatów w wyborach do Senatu, by zaproponować ich Platformie i PSL-owi, bo o takich koalicjantach marzymy. Mamy kandydatów do Senatu w tych okręgach, gdzie senatorów ma PiS.

My jako samorządowcy jesteśmy gotowi. Jak najszybciej powinno dojść do porozumienia PSL-u z PO, byśmy mogli domknąć wspólny projekt.
Lewicy w tym bloku pan nie chce?
Nie widzę miejsca dla niej. Moim zdaniem politycy lewicy - w tym Robert Biedroń, który jest moim kolegą - za bardzo eksponują sprawy światopoglądowe, a my jako pragmatycy wolimy kwestie gospodarcze i rozwiązywanie problemów ludzi. Jesteśmy otwarci, ale nie chcemy, by osią sporu stała się ideologia.
Pan mówi ""my"". Kto jest spiritus movens?
Grupa samorządowców, którą zebrał wokół siebie prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz. Moment przełomowy dla nas był dwa lata temu, gdy rząd PiS zaczął dążyć do kastracji samorządu. A przyspieszenie przyszło po śmierci mojego przyjaciela, prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.

My samorządowcy po prostu nie chcemy się dać wykastrować. Nie chcemy być prezydentami, wójtami, burmistrzami na pokaz, jedynie z łańcuchami na szyi, do których PiS chce przypiąć smycz.
Jaka jest dziś najważniejsza propozycja opozycji dla wyborców?
Wciąż czekamy na czwartą nogę koalicji. Taboret jest stabilniejszy, gdy ma nie trzy, ale cztery nogi. A póki co w koalicji jest PO, Nowoczesna i są samorządowcy. Brakuje PSL-u. Czekamy.
Jako samorządowcy mamy propozycje głównie w tych dziedzinach, które najbardziej bolą naszych mieszkańców: edukacja, ochrona środowiska, służba zdrowia. Tam wszędzie jest teraz totalny chaos i centralizacja rozdziału środków i decyzji. Te rozwiązania są zapisane w 21 tezach. Weźmy chociażby służbę zdrowia. Teraz przechodzi ona zawał, bo na SOR-ach jest katastrofa, podobnie jak z dostępem do specjalistów.
Mamy na to receptę: zdecentralizować służbę zdrowia i oddać samorządowcom decyzje co do podziału pieniędzy, które wydaje teraz NFZ. Niech marszałkowie wojewódzcy zawiadują tymi środkami. Jedni marszałkowie są z PO, PSL, a inni z PiS, ale wszyscy dobrze znają potrzeby służby zdrowia w swoich regionach. Jestem przekonany, że zadziała to równie dobrze, jak choćby w Szwecji.
Ale pan doskonale wie, jaka filozofia stoi za tym, aby to państwo, a nie samorząd dysponowało pieniędzmi. Pieniędzmi tak na służbę zdrowia jak i choćby na wymianę pieców. Wyborca wie, czyja ręka daje i ją doceni.
Ależ my zaprosimy ministrów na podpisywanie wszystkich umów na wydawanie pieniędzy. Nie nadążą przyjeżdżać. Dla nas nie ma problemu. Możemy nawet spisać porozumienie: obojętnie kto będzie ministrem zdrowia albo ochrony środowiska, to dwa miesiące przed podpisaniem jakiejś umowy dostanie zaproszenie. Zapewnimy też konfetti.
Z programu PO o zdrowiu: „Stwórzmy wielki system e-zdrowie, wykorzystajmy możliwości, jakie stwarzają nowe technologie do usprawnienia opieki medycznej”. Grzegorz Schetyna niedawno mówił o pozyskaniu 100 mld zł z UE na ""europejską służbę zdrowia"" w Polsce. Służba zdrowia to może najważniejsza sprawa, ale - mówiąc brutalnie - ten temat szybko zdechł.
W naszych 21 postulatach cały czas ją mamy. Mówimy o decentralizacji i konkurencji szpitali. Nic tak w życiu dobrze nie robi, jak zdrowa konkurencja. Gwarantowanie środków dla wszystkich szpitali sprawia, że system nie działa. A przede wszystkim musimy dzielić te pieniądze blisko ludzi, a nie w centrali NFZ. Tymczasem teraz mamy system białoruski: Mińsk dzieli kasę.
Czy jest na opozycji pomysł o takim formacie jak 500+?
Przede wszystkim Polacy muszą godziwie zarabiać.
PiS mówi to codziennie.
Ale co z tego, jak funduje tylko transfery socjalne, a nie podniesienie zarobków?
Ale przecież choćby pensja minimalna rośnie bardzo szybko.
Kosztem przedsiębiorców. Podobnie podwyżka dla nauczycieli jest kosztem samorządów. Samo podniesienie pensji minimalnej nie jest złe, bo pensja ta jest głodowa. Według mnie powinna zostać podniesiona kwota wolna od podatku, aby więcej zostawało w kieszeni.
Sięgnijmy do programu PO. To o kwocie wolnej: ""Po pierwsze zlikwidujemy dotychczasowy klin podatkowy wprowadzając miedzy innymi zasadę degresywnej kwoty wolnej od podatku"". I co wyborca ma z tego zrozumieć?
Czytałem ten program PO, ale go nie pisałem - program PiS zresztą też. Sam jestem ekonomistą, więc mi osobiście taki język nie przeszkadza, ale jako samorządowcy trochę go - mam nadzieję - wygładzimy.
Gdzie się podział ""ruch 4 czerwca"", o którym przez kilka miesięcy huczało?
Nie zakładamy formalnego ruchu, ani nie zrobił tego Donald Tusk. Stworzyliśmy jako samorządowcy 21 tez, ale nie dążymy do stworzenia żadnej partii samorządowej. Mam wrażenie, że ten ruch był wymysłem.
Czyim?
Głownie mediów. Co z tego, gdyby taki ruch powstał? Miałby kilkanaście procent poparcia, a przy obowiązującej ordynacji rozbiłby wynik opozycji.
Pan już podjął decyzję o własnym starcie do Sejmu?
Podjąłem decyzję o pracy w sztabie - na dziś pracuję w sztabie koalicyjnym. To zabiera mi cały mój wolny czas. Zaczynam już chudnąć od tej pracy, co jest akurat dobre.
I póki co mówi pan ""nie"" startowi do Sejmu?
Każdy z nas samorządowców ma swoje miejsce na ziemi. Na co dzień widzimy efekty naszej pracy. Rozumiemy, że jest potrzeba chwili, więc włączamy się w politykę ogólnopolską.

Pracę sztabową wykonuję już od roku, razem z prezydentem Gliwic Zygmuntem Frankiewiczem i grupą innych samorządowców. Lista naszych kandydatów do Senatu jest ustalona na 90 proc. i musimy ją jedynie uzgodnić z koalicjantami. Mamy też swój program. Jesteśmy w blokach. Będzie zgoda koalicjantów, to wtedy się odpalamy. Gotowi jesteśmy już od kilku miesięcy.
Skoro nie zdradza pan chęci osobistego startu, to może pan po prostu nie ma wiary w wygraną.
Gdybym nie miał wiary w zwycięstwo, to bym w ogóle nie wchodził do sztabu Koalicji, bo za bardzo cenię sobie własne nazwisko i dorobek. Tak jak i prezydent Łodzi Hanna Zdanowska by nie wchodziła do sztabu. Chcemy brać udział tylko w wygranych projektach, a nie skazanych na porażkę.
Ale dziś wygrana opozycji wydaje się być mission immposible.
Gdyby w Polsce przestrzegana była demokracja, gdyby nie było zagrożenia rządami jedynej słusznej partii, to nie bylibyśmy potrzebni. A jesteśmy. Wygrane nas, samorządowców też nie zawsze były oczywiste. Sam miałem sytuację, kiedy wielu nie wierzyło w moje zwycięstwo.
Pan ma taką alternatywę: albo rządzić bogatym miastem, albo stać się jednym z pionków opozycji w Sejmie, czyli osobą bez żadnej władzy.
Popełnia pan dwa błędy. Po pierwsze: wierzę w zwycięstwo. Po drugie, powiem trochę bezczelnie: gdziekolwiek bym się nie znalazł, to pionkiem nie będę.
Rozmawiał pan ostatnio z Donaldem Tuskiem? Mówi: ""Jacek, startuj, Sejm czeka, a potem pójdziesz w ministry""?
Nie. Ostatnio rozmawiam głównie z innymi samorządowcami na spotkaniach dotyczących programu zawartego w 21 tezach.
Jeśli PiS utrzyma władzę po wyborach, to czy będzie sens być samorządowcem w Polsce?
Jeśli PiS utrzyma kurs centralistyczny, to większość z nas nie będzie chciała mieć jedynie ozdobnego łańcuch na szyi, samochodu i pensji, by mówić mieszkańcom, że nic nie możemy.
PiS kursu nie zmieni - doskonale pan to wie.
I dlatego samorządowcy, którzy do polityki się nie pchają, podjęli wyzwanie.

Były rożne rządy. SLD - z centralistycznymi zakusami. PO, która też grzeszyła - choćby populistycznym likwidowaniem radarów na ulicach, więc szybko wzrosła liczba wypadków. Mieliśmy wiele zastrzeżeń na władzy centralnej i z jakąś emocją patrzyliśmy, czy wygra PC, AWS, SLD, PO, ale teraz sytuacja jest zero-jedynkowa: PiS jest wrogie wobec samorządu.
Aleksandra Dulkiewicz mówi: ""jeśli PiS wygra jesienią, to my samorządowcy możemy pakować manatki. To będzie koniec samorządu"". Rafał Trzaskowski dodaje, że ""doszliśmy do konstatacji, że jeśli wybory wygrałby PiS, to będzie to początek końca samorządów"". Skoro wszyscy stawiacie sprawę tak jednoznacznie, to czy w razie wygranej PiS…
…ale PiS nie wygra.
Pan jest w polityce od dawna, w Sopocie rządzi pan szóstą kadencję. Każdy doświadczony polityk musi mieć scenariusze nie tylko na wypadek zwycięstwa, ale i porażki.
Jeżeli nie będziemy mieć kompetencji i pieniędzy, to nie ma sensu, aby samorządowcy dalej sprawowali swoje funkcje.
To zapowiedź fali rezygnacji samorządowców, jeśli PiS ""wykastruje"" samorząd?
Absolutnie tak. Wykastrowany samorząd i praca w nim nie mają sensu.
Pan jest zwolennikiem dwóch bloków opozycyjnych: centrowego wokół PO i lewicowego wokół SLD i Wiosny?
Tak.
Ale SLD łasi się do Platformy. Robert Biedroń z zaskoczenia ogłosił, że chce rozmawiać o wspólnym starcie. Czarną polewkę im chce pan serwować?
Powiedzmy to sobie szczerze: dla części elektoratu lewicy konserwatywny liberał jak Karnowski może być już nie do strawienia. A konserwatywny elektorat nie strawi z kolei mojego kolegi Roberta Biedronia - lewicowego libertyna. Dajmy wyborcom wybór, a kandydatom możliwość otwartego głoszenia swoich poglądów. Bo jeśli pójdziemy jednym blokiem, to oddamy PiS-owi elektorat centro-prawicowy.
A pan trawi Barbarę Nowacką, czyli jedną z liderek lewicy?
Myślę, że jest ona najbardziej wysuniętym na lewo przyczółkiem koalicji. Jest bardzo wyrazista i jest też jednym z najbardziej inteligentnych polityków, jakich poznałem w ostatnich latach.
Ale bez sukcesów w polityce. Prawda?
Może dlatego, że jest taka inteligentna. Ktoś na lewicy popełnił duży błąd, że nie stawiał na Barbarę Nowacką.
Sama Nowacka publicznie deklarowała, że nie będzie poruszać spraw takich jak liberalizacja ustawy antyaborcyjnej, ale nie obawia się pan, że na finiszu kampanii wyjdzie z postulatem legalizacji aborcji na żądanie i to odstraszy centrowych wyborców?
Wierzę, że koalicja będzie mówiła jednym głosem. Wzajemny szacunek i zaufanie to podstawa wspólnej pracy.
I nie boi się pan, że kwestie aborcji, związków partnerskich, adopcji dzieci przez pary homoseksualne położą kampanię koalicji, bo zacznie mówić o tym ""lewicowy przyczółek""?
Akurat jeśli chodzi o związki partnerskie, to jesteśmy ludźmi bardzo tolerancyjnymi. Uważamy, że powinno się rozwiązać problem związków nieformalnych. Nie mówimy tylko o środowiskach LGBT, ale generalnie o związkach niebędących małżeństwami. Ale to nie jest oś kampanii. I nie jest to sprawa, która by interesowała większość Polaków.
Ale PiS i bliskie rządowi media będą miał narzędzie do mobilizowania własnych wyborców.
W koalicji trzeba się na coś umówić. Dużo łatwiej jest się porozumieć z Barbarą Nowacką niż z Robertem Biedroniem.
Pan pisze wiersze?
Ostatni napisałem 45 lat temu.
A pamięta pan taki wierszyk, który pan rozsyłał do swoich koleżanek i kolegów z PO 10 lat temu?
Zapomniałem o nim! Był taki, faktycznie.
""No baranki drogie, tu złodziej. Sknera, umorzyli śledztwo Centrum Haffnera"". Wysłał go pan też do Donalda Tuska. Odgryzł się pan, bo po wybuchu ""afery sopockiej"", w której został pan oczyszczony z zarzutów, odcinali się od pana. Miał pan swoją chwilę triumfu.
Triumf to za duże słowo. To było powiedzenie: warto wierzyć w ludzi, w swoich przyjaciół.
Gdy był pan w biedzie, ludzie PO w pana nie wierzyli. Nie okazali się przyjaciółmi.
To zależy, bo ludzie PO Sopotu i Gdańska we mnie wierzyli. No, może poza kilkoma wyjątkami.
Donald Tusk i Grzegorz Schetyna w pana wierzyli?
Myślę, że Grzegorz bardziej niż Donald. Czasami bardziej warto wierzyć w ludzi niż w wizerunek.
Jest rachunek krzywd między panem a PO?
Jak pisał Władysław Broniewski, ""są w ojczyźnie rachunki krzywd, obca dłoń ich też nie przekreśli…"". I te słowa są tu bardzo na miejscu.
I ma pan też żal do PO za zachowanie wobec Pawła Adamowicza. Taka prawda.
To tak, ale wie pan co? Myślę, że śmierć Pawła jednak dużo w nas zmieniła. Wielu ludzi, którzy nie mieli w ostatnim czasie dobrych relacji z Pawłem, zupełnie się zmieniło. Z kolei mam wrażenie, że tragedia śmierci Pawła nie dotarła do władzy PiS i mediów rządowych, a przybycie prezydenta i premiera na mszę pogrzebową było tylko chwilowym gestem.
Czy braku wiary ludzi PO w pana i - jak sam pan mówił - opuszczenie Adamowicza przez Platformę panu nie zgrzytają, gdy teraz jest pan w sztabie koalicji tworzonej przez PO?
Nigdy nie wróciłem do Platformy i nie jestem jej członkiem. Sytuacja jest jednak ważniejsza niż przeszłość, a poza tym w Platformie zawsze miałem i mam wielu przyjaciół.
Wśród 21 tez samorządowców jest i taka: ""Odpolitycznienie mediów publicznych. Przekazanie lokalnych ośrodków publicznego radia i telewizji społecznościom lokalnym"". Czyli nie rząd, ale władze województwa będą mieć swoją telewizję?
Widzę to tak: samorząd wojewódzki powołuje radę mediów, ale z pewnego klucza. Według mnie powinna powstać 15-25-osobowa rada - na przykład rektorzy wyższych uczelni, szefowie związków twórczych, przedstawiciele marszałka i wojewody - która ogłasza konkurs na dyrektorów lokalnego ośrodka TVP i Polskiego Radia, a potem kontroluje dyrektora. Chodzi o to, aby nie było mediów partyjnych.
Efektem byłoby ośmiu Jacków Kurskich…
Gdyby w radzie zasiadało na przykład trzech rektorów i twórcy, to nie wybraliby Kurskiego.
…albo Juliuszów Braunów.
No i byliby zdecydowanie lepsi od Kurskiego. Bo z kim Braun był związany politycznie?
Z Unią Wolności, a teraz blisko mu do PO.
Skoro UW, to dobrze, bo jej już nie ma. Z kolei Platforma nie miała ambicji, by zbudować telewizję partyjną, więc też dobrze. Kłopot w tym, że PO nie miała ambicji stworzenia silnej telewizji i traktowała media publiczne po macoszemu.
A ta dzisiejsza jest profesjonalna?
Nie.
Wolę tę słabą telewizję z czasów PO-PSL niż superpartyjną telewizję bardzo sprawnych propagandzistów PiS. Kiedyś się z Jackiem Kurskim jeszcze witałem, ale przekroczył Rubikon, gdy jego telewizja atakowała haniebnie Pawła Adamowicza.
Czyli dziś mu pan ręki nie poda?
Czas, by mówić mu tylko ""dzień dobry"". Jego telewizja atakowała też mnie, ale na szczęście nie skończyło się to tragicznie. Uważam, że jest persona non grata.
W Sopocie?
W ogóle.
Dla PiS jest jednym z autorów sukcesów wyborczych.
Jasne, ale PZPR też miał swoje sukcesy wyborcze.
Z tą różnica, że teraz wybory nie są fałszowane.
Do tego jeszcze nie doszliśmy.
Jak pan, a jest pan osadzony w enklawie bogactwa, chce walczyć o głosy Grójca, Lubelszczyzny, Limanowej…
Jestem osadzony na Pomorzu i na Kujawach. Moja rodzina pochodzi z Kaszub, a także z Wielunia. Z małych miast. Mam wielu kolegów wójtów. Lubię jeździć po małych miasteczkach. Także Paweł Adamowicz, gdy budował metropolię Gdańska-Sopot-Gdynia, osobiście odwiedził wszystkich wójtów i burmistrzów w okolicy. Nie jesteśmy nigdzie zamknięci.
A zresztą Sopot to nie jest duże miasto. 34 tys. mieszkańców.
Ale jeśli chodzi o dochód na głowę, to już ekstraklasa.
Na Pomorzu są dwie bogatsze gminy: Pruszcz Gdański i Kossakowo.
Mówił pan tak: ""Może prezes Kaczyński, który od 20 lat ogląda świat zza szyby partyjnej limuzyny i chodzi w obstawie kilkunastu ochroniarzy, zszedłby w końcu na ziemię!"". Jednak jest w stanie wyczuć emocje społeczne i je skanalizować, a opozycja nie.
Bardzo sobie cenię profesjonalizm, ale jeśli wyczuwa się emocje społeczne robiąc badania fokusowe co kilka dni, to traktuje politykę jak zabawę czyimiś emocjami.
A może tak po prostu wygląda profesjonalna polityka ogólnopolska?
A ja wolę inaczej: wyjść z urzędu i porozmawiać z ludźmi na ulicy albo pojechać do moich kolegów wójtów. Oczywiście, wiem czym są fokusy i umiem z nich korzystać, ale nieprzypadkowo mam przydomek „Sołtys” - chodzę po „wsi”, doglądam i rozmawiam z ludźmi. A fokusy? Mogą pomóc poprawić język, który w kampanii jest oczywiście ważny, ale nie najważniejszy.
Sondaże i badania są jednak jednym z najważniejszych narzędzi w technologii władzy. Nie da się dziś wygrać wyborów ogólnopolskich bez nich.
W każdym sztabie, w którym byłem, robiliśmy takie analizy. Ale ważniejsze jest to, że sztabowcy obracają się wśród zwykłych ludzi. Krzysztof Brejza pochodzi z Inowrocławia - miasta, które świetnie się rozwija, ale nie leży przy autostradzie ani w bogatym regionie. I Brejza osiąga świetne wyniki wyborcze. Da się.
Gdy pan dostanie zaproszenie do TVP na wywiad, to pan pójdzie?
Na razie nie chodzę do TVP Gdańsk, choć poszedłem tam na debatę wyborczą jesienią. W Radiu Gdańsk bywam, choć teraz już dziwnie rzadko mnie zapraszają - kiedyś to było pięć razy częściej, a ostatnio byłem u nich po zamordowaniu Pawła Adamowicza. To o czymś świadczy.

Jeśli ustalimy reguły: wywiad na żywo, jeden na jeden i nie ma przerywania odpowiedzi, to wtedy pójdę do TVP.
Bojkot mediów publicznych byłby dobrym pomysłem?
Mediów publicznych nie wolno bojkotować, ale partyjne - tak. A TVP to dziś medium PiS.
Tusk mówił: ""Wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę pana Jacka Kurskiego"". Jaki ma pan pomysł na to, aby internet był wasz?
Przypominał też, że kiedyś były tylko powielacze i trzeba było sobie radzić, a dziś mamy internet, więc trzeba z niego korzystać. Z tego, co wiem, to Bogdan Borusewicz jeszcze ma trzy powielacze zakopane w lasach koło Sopotu.
One mogą nie przechylić szali zwycięstwa na stronę opozycji.
Bogdan Borusewicz jest jednak przygotowany na wszystko.

Uważam, że dbając o aktywność w internecie, nie możemy rezygnować z ciągłego domagania się, aby TVP stała się znowu telewizją publiczną, polską, a nie partyjną.
W wyborach europejskich na listach Koalicji Europejskiej było sporo byłych komunistów, co PiS często przypominało. Czy pan, jako konserwatysta, nie zdzierży takich ludzi na listach do Sejmu?
Powiem panu tak: wolałbym, żeby ich nie było, ale jak się układa listę koalicyjną, to trzeba czasami być bardziej ugodowym. Z drugiej strony chciałbym zauważyć, że jednego z najgorszych partyjnych funkcjonariuszy PZPR ma teraz u siebie PiS. To pan prokurator z czasu stanu wojennego i członek egzekutywy PZPR - Stanisław Piotrowicz. Proponuję, aby wszyscy wzięli sobie do serca ten fakt. Nie jestem zwolennikiem Leszka Millera, ale to on był premierem, gdy Polska wchodziła do Unii Europejskiej. Więc to już zmienia spojrzenie na niego.
Jeśli w koalicji będzie też SLD, to pan rzuci papierami w sztabie?
Myślę, że tak szerokiej koalicji nie będzie i nie będzie powodu, by rzucać papierami.
Jak się idzie do wyborów, to się jasno mówi, kto jest kandydatem na premiera. Dla PiS naturalnym kandydatem wciąż jest Mateusz Morawiecki…
…a ja bym stawiał, że premierem z PiS może być Jarosław Kaczyński.
Z jakim kandydatem na premiera pójdzie opozycyjna koalicja?
Proszę wybaczyć, ale najpierw o swojej opinii będę mówił innym koalicjantom. Kandydata powinien pierwszy zaproponować szef największego ugrupowania.
Jak PiS wygra, to zaplecie pan już chyba warkocze?
Obietnicę, że nie będę ścinał włosów, póki PiS będzie u władzy, składałem z przekonaniem, że nie będę ich plótł. Nie zakładam scenariusza, że będę musiał nosić warkocze. A zresztą, kogo wtedy by obchodziły włosy Jacka Karnowskiego? Ogolą mnie wtedy gdzie indziej.",ADRIANNA BOCHENEK,"po wyborach piss założony przez komuchów rozkradnie ojczyznę do reszty-@@@-Mam sugestię dla tzw opozycji z której pozostał już kurz, trociny i uśmiech schetyny. Przestańcie pleść farmazony w mediach i zacznijcie rozmawiać z ludzmi. Zacznijcie ujawniać poglądy (lub może miejcie poglądy JAKIEKOLWIEK. Mam już dość przekonywania siebie przed kolejnymi wyborami o tym by głosować na mniejsze zło. Miałkość opozycji, jej intelektualna pustka, rozlazłość marazm i niezdecydowanie jest naprawdę bolesna. Nie wystarczy byc antyPISEM zwłaszcza jeśli PIS rozdaje na prawo i lewo kasę a PO samo żarło ośmiorniczki. Pomysł o pójściu jedną formacją jest wyjątkowo zły co dostrzegł Kosiniak Kamysz - jak można pod jeden sztandar ładować wszystkich. A smutna prawda jest taka ze do wygania wyborów nie wystaczy brylowanie wq studiu tvn lub redakcji wyborczej (zwłaszcza wyborczej)-@@@-""... z łańcuchami na szyi, do których PiS chce przypiąć smycz."" Wam już dawno smycze przypięli developerzy :(-@@@-Z tej ciężkiej pracy przedwyborczej jakoś słabo się wywiązujecie.-@@@-Pierwsze pytanie i odpowiedzial zle. Jak polityk. Dalej nie bylo co czytac.-@@@-Ech, lza siem w oku kreci gdy czytam jakie swietlane projekty nas czekaja pod zacnym okiem PO wygranych wyborach.
GDZIE BYLISCIE PRZEZ 8 (OSIEM!!!) ZMARNOWANYCH LAT SWOICH RZADOW!!!
TRZEBA BYC BEZCZELNYM AROGANTEM BEZ KRZTY HONORU ABY WYJEZDZAC Z TAKIMI POMYSLAMI NA 3 M-CE PRZED WYBORAMI!
Obyscie nie weszli, nie udalo sie zawiazac zadnej koalicji. Przepadnij.-@@@-spoko przyjdzie na was samorzadowcow czas - skoncza z sadami i mediami zalatwia was w trzy nocne ustawy radze utworzyć partie samorzadowa czym predzej-@@@-Dziesięć sierot z Aleppo!
Tylko POpłacz proszę!
Dziesięć sierot z Aleppo!
Takiego fejka ci przynoszę!-@@@-Gdzieś to bywał czarny baranie!?
W SoPOcie! W SoPOcie!
Miłościwy panie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066545,komisje-wyborcze-tarczyn-2015.html",Komisje wyborcze Tarczyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Tarczyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Suchostrudze
ul. Szkolna 20
05-555, Suchostruga
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica OSP w Suchodole
ul. Piękna 20
05-555, Suchodół
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Woli Przypkowskiej
ul. Piękna 33
05-555, Wola Przypkowska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska w Kotorydzu
ul. Tarczyńska 50
05-555, Kotorydz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 5
Adres: Przedszkole w Tarczynie
ul. Kazimierza Dobrowolskiego 3
05-555, Tarczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych w Tarczynie
ul. Księdza Czesława Oszkiela 3
05-555, Tarczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Tarczynie
ul. Juliana Stępkowskiego 15
05-555, Tarczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Pamiątce
ul. Anieli i Wojciecha Górskich 3
05-555, Kopana, Pamiątka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Tarczyn
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa w Pracach Małych
ul. Dorzeczna 3
05-555, Prace Małe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4083955.html",Małe przedsiębiorstwa mają ratować prywatyzację,Mimo koniunktury na giełdzie nie będzie wielkich prywatyzacji w tym roku. Budżet państwa ma zasilić sprzedaż państwowych udziałów w małych i średnich przedsiębiorstwach,"To już prawie pewne, że nic nie wyjdzie z zapowiadanych wielkich prywatyzacji spółek energetycznych i LOT. Pod koniec minionego roku minister skarbu przedstawił posłom listę przedsiębiorstw, które w 2007 roku mają być sprywatyzowane. Znalazły się na niej m.in. kontrolowane przez państwo Energetyka Południe, LOT, Zakłady Azotowe ""Tarnów"", Huta Łabędy, Kopalnia Soli ""Kłodawa"" czy Sklejka Pisz. To one miały pokryć większość tegorocznych wpływów z prywatyzacji szacowanych na 3 miliardy złotych.

Jednak resort skarbu już kilka razy zmieniał plany. Kilka tygodni temu wiceminister Michał Krupiński poinformował, że z prywatyzacją Energetyki Południe trzeba będzie poczekać (sprzedaż 35 proc. akcji koncernu na giełdzie miała przynieść według szacunków ok. 5 mld zł), a na giełdę może wejść Energetyka Centrum. Jednak i te plany okazały się na wyrost, bo konsolidacja sektora energetycznego opóźnia się. Niewykluczone, że żadna spółka nie zostanie sprywatyzowana w tym roku.

Ubiegłoroczne przychody z prywatyzacji wyniosły zaledwie 622 miliony złotych (z planowanych 3 miliardów). Opozycja zarzucała ministrowi skarbu, że zamiast prywatyzować, drenuje spółki. Resort ściągnął z nich około 3 miliardów złotych dywidendy od zysków. W tym roku ma być podobnie.

Jednak wiceminister skarbu Ireneusz Dąbrowski zapewnia, że planowane przychody z prywatyzacji uda się wykonać. Ratunek widzi w sprzedaży tzw. resztówek, czyli udziałów skarbu państwa w małych i średnich przedsiębiorstwach, które mają już prywatnego inwestora. To ma być głównym źródłem tegorocznych wpływów z prywatyzacji.

W 2006 roku ze sprzedaży resztówek resort skarbu uzyskał zaledwie 30 milionów złotych. Jednak wiceminister Dąbrowski jest pewny, że w tym roku będzie lepiej. - Rzeczywiście, przychody ze sprzedaży resztówek były niewielkie. Ale udało nam się przełamać tę tendencję. Tylko w moim departamencie w pierwszym kwartale tego roku sprzedaż resztówek przyniosła ponad 200 milionów. To siedmiokrotny wzrost w porównaniu z całym 2006 rokiem. Gospodarka rozwija się, inwestorzy osiągnęli w ubiegłym roku wysokie zyski i mają pieniądze na wykup pozostałych udziałów w spółkach. Gdyby udało się utrzymać do końca roku takie tempo wykupu, ze sprzedaży resztówek uzyskalibyśmy 2 miliardów złotych - szacuje wiceminister.

Do podwyższenia kapitału w LOT może dojść według Dąbrowskiego na przełomie 2007 i 2008 roku. - Dzięki temu, że cały zarząd został wreszcie powołany, prace nad prywatyzacją spółki ruszą pełną parą - zapewnia Dąbrowski. Ale nowy prezes LOT Piotr Siennicki stwierdził w rozmowie z ""Gazetą"", że firma może wejść na giełdę najwcześniej w pierwszym kwartale 2008 roku.

Jedyna większa tegoroczna oferta publiczna ma dotyczyć firmy kolporterskiej Ruch. Minister skarbu chce uzyskać ze sprzedaży kolejnego pakietu akcji około 800 milionów złotych.

- Dobrze, że resort zabrał się za sprzedaż resztówek, już dawno powinien się ich pozbyć - uważa poseł Aleksander Grad (PO), szef sejmowej komisji skarbu. - Resort skarbu jako mniejszościowy akcjonariusz nie ma wpływu na to, co dzieje się w tych firmach. Ale jakoś mam kłopot z tym, żeby wyobrazić sobie, że sprzedaż resztówek przyniesie aż dwa miliardy złotych. Pewnie znowu okaże się, że z prywatyzacyjnych planów nic nie wyszło. Jutro mamy posiedzenie komisji skarbu na Giełdzie Papierów Wartościowych, zapytamy ministra, jakie spółki w tym roku wprowadzi na giełdę.

Tymczasem dużych prywatyzacji potrzebują rozrastające się w oczach krajowe instytucje finansowe. - Na krajowym rynku finansowym powoli zaczynamy się dusić - mówią jednym głosem ich przedstawiciele. Są wśród nich szefowie otwartych funduszy emerytalnych, do których co miesiąc trafia około miliarda złotych składek Polaków oraz funduszy inwestycyjnych przeżywających ostatnio prawdziwe oblężenie klientów (tylko w marcu Polacy powierzyli im prawie 5 miliardów złotych oszczędności).

- Na warszawskiej giełdzie przeważa popyt nad podażą. Brakuje zwłaszcza dużych ofert publicznych. Obecnie jest idealny czas na prywatyzację energetyki - mówił na ostatnim spotkaniu z dziennikarzami Cezary Iwański, odpowiedzialny za inwestycje w największym w kraju Towarzystwie Funduszy Inwestycyjnych Pioneer Pekao. Wtóruje mu były szef warszawskiego parkietu Wiesław Rozłucki. - Jesteśmy jedynym krajem transformacji, w którym giełda jest motorem gospodarki. Do pełni szczęścia brakuje tylko dużych prywatyzowanych spółek - powiedział Rozłucki kilka dni temu na 16. urodzinach giełdy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21202640,ces-2017-blackberry-dtek70.html","CES 2017: BlackBerry pokazał dziennikarzom DTEK70, ale nie zdradził jego nazwy","Smartfon określany przez media jako DTEK70 został zaprezentowany przez BlackBerry w dość nietypowy sposób. Na targach CES dostęp do niego mieli tylko niektórzy dziennikarze. Oficjalna specyfikacja, cena, data wprowadzenia na rynek pozostają tajemnicą. Bez względu na to nowy telefon zachwyca.","Wciąż czekamy na oficjalną premierę najnowszego smartfona BlackBerry, która będzie miała miejsce dziś wieczorem na targach CES 2017. Tymczasem do sieci przedostały się nieoficjalne zdjęcia i dane, które o nowym urządzeniu zdradzają dość dużo.
Jak twierdzi TechRadar nowy smartfon to DTEK70, należący do tej samej rodziny co DTEK50 i  DTEK60. Urządzenie ma dość mocną specyfikację: procesor Snapdragon 625, 3GB pamięci RAM, 32GB miejsca na dane i akumulator o pojemności 3400mAh. 
Najważniejsze jest jednak to, że DTEK70 nie jest phabletem. BlackBerry postanowiło pójść pod prąd i wypuścić na rynek, co ujawnia oficjalny teaser, mocny smartfon z fizyczną klawiaturą. Ekran o przekątnej 4,6 cala wydaje się dostatecznie duży  - nie będzie przecież blokowany przez klawiaturę. 
Steve Cistulli
✔
@SteveCistulli
imPRESSively designed. distinctly different. #BlackBerryMobile#CES2017
918
03:31 - 3 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 600
Mocną stroną najnowszego modelu BlackBerry, którego spodziewaliśmy się od miesięcy, będzie też oprogramowanie odpowiedzialne za bezpieczeństwo i szyfrowanie. Firma, która niemal zniknęła z rynku przekazując produkcję swoich urządzeń TLC ma szansę zaistnieć. DTEK70 ma bowiem zalety standardowego flagowca: szybki procesor i sporo pamięci RAM. Nie brakuje mu też wyróżniających go na tle konkurencji atutów. 
Nowe telefony BlackBerry mają wprawdzie Androida, ale jest to Android głęboko zmieniony przez Kanadyjczyków. Nie widać tego w warstwie wizualnej, ale BB niemal przepisało ten system by był jak najbezpieczniejszy. Dodatkowo dostosowało kilka swoich hitowych aplikacji, jak chociażby Hub, do Androida. Smartfon z fizyczną klawiaturą i Androidem może być tym, co wyróżni BB od tysięcy podobnych do siebie telefonów. Może też być ukłonem w stronę wiernych marce użytkowników oraz biznesu, który w pewnym momencie opuścił Kanadyjczyków.
- pisał w swojej analizie Kamil Mizera.
Konferencja BlackBerry rozpoczyna się dziś o godzinie 20. Tekst zostanie zaktualizowany o oficjalne dane i zdjęcia. 
Aktualizacja
Podczas konferencji BlackBerry nie zdradził w zasadzie żadnych istotnych szczegółów dotyczących nowego urządzenia. Jak zauważa Android Central twórcy telefonu nie podali nawet jego oficjalnej nazwy. Używali stosowanego przez media określenia Mercury. 
Jeden z portali miał okazję zrobić nowemu BlackBerry kilka zdjęć. DTEK70, jeśli taka jest faktyczna nazwa modelu, prezentuje się bardzo atrakcyjnie.
Marin Curic
@marincuric
#BlackberryMercury has arrived and it is absolutely stunning! #DTEK70 
http://
crackberry.com/blackberry-mer
cury-hands-riding-2017-phone-no-name?utm_source=dlvr.it&utm_medium=facebook 
…
16
17:16 - 4 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Na więcej oficjalnych informacji będziemy musieli poczekać. Na pocieszenie mamy nieco dłuższy film prezentujący nowy model. 
  ",Fot. BlackBerry/ za weibo.com,"No i super! Wreszcie ktoś oprzypomniał z tym ekranem. Jeżeli cena nie będzie jakaś kosmiczna to kupuję.-@@@-Nie lubię tego ""lusterkowego"", prawie jednakowego wyglądu ogromnej większości współczesnych smartfonów, tak że ten BB ma u mnie plusa już za sam projekt obudowy. A jak jeszcze będzie przyzwoicie wykonany, to może i skuszę się na zakup.-@@@-Wreszcie coś fajnego! :)
A nie tylko Samsung, Samsung... ileż można, bleee... :(-@@@-Warto dodać, że cała klawiatura jest dotykowa więc służy jako trackpad, a w klawiszu spacji wbudowany jest czytnik linii papilarnych.-@@@-Podoba mi się. To mój typ na następny telefon.-@@@-Nic nie wyciekło. to oficjalny teaser.

""mają wprawdzie Androida, ale jest to Android głęboko zmieniony przez Kanadyjczyków. Nie widać tego w warstwie wizualnej, ale BB niemal przepisało ten system by był jak najbezpieczniejszy. ""

Boże, co za brednie. ;)) Niemal przepisało. ha ha ha ha-@@@-Może przestaniecie pieprzyć z tym wyciekaniem.-@@@-Kopia Nokii która jeszcze gdzieś w szpargałach trzymam. To ma być nowość ? klawiatura totalnie nie do użycia, klawisze wciskane chyba szpilką bo normalny człowiek nie jest w stanie na tej mikroskopijnej klawiaturce nic napisać. Przerobiłem już to w Nokii.Beznadzieja.-@@@-Z rozrzewnieniem wspominam swoje ""Jeżynki"" jeśli cena nie zabije to pewnie się skuszę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2895489.html",Ala ma Asa: elementarz znów bestsellerem,"Mimo że słynnego ?Elementarza? Mariana Falskiego od dawna nie ma na liście szkolnych podręczników, to wydawca sprzedał w dwa lata 100 tys. egzemplarzy. Książkę kochają polscy emigranci","Elementarz z Alą i Asem świetnie zna tysiące dorosłych Polaków, bo przez kilkadziesiąt lat tylko z niego dzieci uczyły się liter. Niedawno do olsztyńskiej księgarni Logos weszła 50-letnia kobieta. - Jezu, mój elementarz - wzruszyła się na widok ""Falskiego"".

Choć w 1983 roku elementarz został wycofany z listy podręczników, nadal eksponują go wszystkie olsztyńskie księgarnie. Wydany przez WSiP reprint z 1957 roku ""idzie"" doskonale.

Księgarze sprzedają do dziesięciu książek miesięcznie - przez cały rok, a nie tak jak inne podręczniki, tylko przed początkiem roku szkolnego.

- Kupują go z sentymentu starsi olsztyniacy dla dzieci i wnuków na emigracji oraz Polacy z Niemiec, USA i Francji - mówi Wojciech Kozioł, współwłaściciel księgarni Oświata.

- Emigranci chcą uczyć z niego swoje dzieci. My polecamy ""Elementarz"" gdy ktoś nie ma pomysłu na prezent - dodaje sprzedawczyni w Księgarni Rolniczej.

""Falskiego"" kochają też nauczyciele w szkołach polonijnych. Helena Bruckner z Wiesbaden (pochodzi z Mrągowa): - Uczę z niego dzieci, bo jest napisany piękną polszczyzną. Czytając go, przeżywam to emocjonalnie. Podobnie rodzice moich uczniów.

Książkę można także kupić przez internet. - Około 7-10 proc. idzie do Niemiec, Włoch, Wielkiej Brytanii, Kanady i Japonii - mówi Agnieszka Pawłowska, rzecznik księgarni Merlin.pl.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,150859,24189170,iab-mixx-awards-conference-2018-najlepsze-kampanie-marketingowe.html",IAB MIXX Awards & Conference 2018: najlepsze kampanie marketingowe z udziałem digitalu,"Najbardziej inspirujące kampanie marketingowe tego roku zostaną przedstawione już 28 listopada br. podczas IAB MIXX Conference-
konferencji poprzedzającej uroczyste rozdanie nagród IAB MIXX Awards. Jak pokazać to, czego nie widać? Czy warto być kontrowersyjnym? Jak zaangażować pokolenie Y? To tylko wybrane wątki kampanii, które podbiły tegoroczny rynek reklamy nie tylko digitalowej.","Co roku IAB MIXX Conference przyciąga uwagę wszystkich, którzy śledzą rynkowe trendy w komunikacji, zarówno marketerów, jak i przedstawicieli agencji. Podczas wydarzenia prezentowane są najciekawsze case’y spośród kilkudziesięciu projektów nominowanych w 16 kategoriach do IAB MIXX Awards. Warunkiem wzięcia udziału w konkursie było zrealizowanie kampanii wykorzystującej co najmniej jeden kanał digital.
- W konkursie nagradzamy projekty, które są najlepszym połączeniem efektywności i kreatywności.Tym samym IAB MIXX Conference pozwala poznać najlepsze kampanie z udziałem digitalu zrealizowane w ciągu ostatniego roku, ale też poznać trendy i kierunki rozwoju branży – komentuje Włodzimierz Schmidt, Prezes Zarządu IAB Polska.
Reklama digitalowa z coraz większą łatwością personalizuje i targetuje komunikację, wykorzystuje technologię i posługuje się Big Data. Jednocześnie chce być blisko użytkownika i jego emocji. Wszystkie te elementy są widoczne w nominowanych w tym roku kampaniach. Dotyczą konkretnych rozwiązań, w tym synergii świata online i offline, wykorzystania social mediów do efektywnego dotarcia do grupy docelowej, zastosowania sztucznej inteligencji, efektów precyzyjnego targetowania dzięki narzędziom online czy wreszcie odważnego sięgania po niestandardowe pomysły.
Case’y, case’y, case’y
Wśród kilkunastu prezentowanych podczas IAB MIXX Conference projektów znajdą się najciekawsze tegoroczne kampanie znanych i renomowanych marek. O tym, jak zaangażować pokolenie Y, przygotować treści, które nie tylko będą oglądane, ale też lajkowane, komentowane i udostępniane opowiedzą twórcy kampanii zrealizowanych dla Axe i dla ING. Inną ilustracją kampanii szytych na miarę, wykorzystania rosnącej roli social mediów i digitalu dla precyzyjnego dotarcia do grupy docelowej będzie case study adidas All You Need. Z kolei kampania dla BBC Earth będzie przykładem działań performance marketingu, roli precyzyjnego targetowania i działań online, przynoszących efekty w świecie offline.
Jak wykorzystać aktualizowane w czasie rzeczywistym dane i przekonać Polaków, że smog to problem, który dotyczy każdego z nas? Na to pytanie odpowiedzą twórcy kampanii oczyszczaczy powietrza Philips, którzy jako pierwsi w Polsce połączyli ekrany Digital OOH z największą siecią czujników. Innym przykładem wykorzystania technologii będzie Lydia - inteligentny telebot, który umożliwił poprawę efektywności i jakości zbieranych leadów w Call Center jednego z banków.
Kampania marki Okocim będzie ilustracją tego, w jaki sposób pogodzić potrzeby marki z oczekiwaniami użytkownika, ale też wykorzystania talk show i zaangażowania gwiazd. Tymczasem twórcy kampanii jednego z seriali Showmaxa zdradzą, jak wygenerować buzz bez budżetu mediowego oraz dlaczego opłaca się być odważnym czy zabierać głos w kontrowersyjnych kwestiach. „Szef Internetów” stworzony dla marki OLX będzie za to przykładem jednego z bardziej zabawnych i świeżych projektów wideo ostatnich lat, ale też wnikliwego zrozumienia grupy docelowej i błyskotliwej strategii.
Czy da się poczuć, jak puszysty jest koc i wygodny fotel IKEA siedząc przed ekranem komputera? Content, który pojawił się w kanałach digitalowych wykorzystujący trend techniki relaksacyjnej ASMR pozwalał się realnie zrelaksować, za co konsumenci pokochali kampanię spędzając na samym kanale Youtube IKEA 6 mln minut. Jak uzyskać taki efekt? Szczegółowo opowiedzą o tym eksperci digital marketingu.
Prelegenci
W gronie prelegentów konferencji znajdą się eksperci branży, przedstawiciele agencji i marketerów. Wśród nich: Elżbieta Żeszczyńska, Brand Building Manager, Unilever Poland; Anna Dobrowolska, Senior Media Planner, Mindshare; Gustaw Rozmarynowski, Prezes zarządu, współzałożyciel agencji Digital Kingdom; Magdalena Marzec, Head of Communications & Social Media, Showmax; Patrycja Gałązka, Marketing manager BBC Studios Polska; Dominika Wieczorek, Head of Business
Development, SalesTube; Michał Pronobis-Proński, Communication leader w IKEA; Katarzyna Jasinska, Junior Strategic Planner w Saatchi&Saatchi IS; Paweł Nowak, Art Director, Saatchi&Saatchi IS; Michał Bucholc, Gong; Paweł Szczepaniec, ING Bank Śląski; Alina Vovk, Brand Communications Manager, adidas Poland; Konrad Białek, Dyrektor artystyczny, Isobar Poland Group; Agnieszka Dmoch, Manager Komunikacji Internetowej, Credit Agricole Polska S.A.; Marcin Wysocki, Business Integration Manager, Performics; Aleksandra Koszewska, Okocim Junior Brand Manager, Carlsberg Polska; Alicja Popiel, NativeProject Manager, Media Impact Biuro Reklamy Ringier Axel Springer Polska; Marta JankowskaDłubak, Digital Marketing Manager, Philips Polska; Jacek Chodziński, Communications Manager, Carat Polska; Damian Rezner, Dyrektor ds. Innowacji, Screen Network; Tomasz Łapa, Creative Direcor &
Partner, 23HEROES; Marcin Sienkowski, Head od Marketing, OLX; Anna Charytoniuk, Grupa OMD; Jarek Agatowski, Head of E-commerce & Digital EE, Pandora.
Gala IAB MIXX Awards
Konferencja poprzedzi uroczystość rozdania nagród IAB MIXX Awards. Laureaci odbiorą statuetki podczas gali, która odbędzie się 28 listopada. Zostaną wtedy także wręczone nagrody za dokonania - m.in. Marketer Roku, Agencja Roku czy Człowiek Roku. Wydarzenie IAB MIXX Awards & Conference jest objęte akredytacją DIMAQ.
Partnerzy
Wydarzenie jest organizowane przez IAB Polska, a partnerami są są czołowe polskie i międzynarodowe firmy, które śledzą trendy w reklamie digitalowej:
Sponsorzy: Media Impact (Ringier Axel Springer Polska), Orange Polska, Kompania Piwowarska
Współpraca: Newspoint, DIMAQ, LiquidThread, Performics, LIM8, VMLY&R Poland
Patronat Honorowy: Konfederacja Lewiatan, PIIT, Związek Stowarzyszeń Rada Reklamy
Główny Partner Medialny: Marketer+
Partnerzy Medialni: Gazeta Wyborcza, gazeta.pl, interaktywnie.com, Magazyn Online Marketing, Marketing przy kawie, My Company, Na Temat, NowyMarketing, Social Press, Wirtualna Polska Media
Oficjalny audytor: PwC
Za działania performance dotyczące promocji wydarzenia odpowiada Performics.
Więcej informacji: www.mixx-awards.pl.
O IAB MIXX Awards & Conference
IAB MIXX Awards - międzynarodowy konkurs odbywający się w wielu krajach - po raz pierwszy został zorganizowany w 2005 roku przez amerykański oddział IAB. W Polsce odbywa się od 2006 roku. To druga, po belgijskiej, najstarsza edycja Mixx Awards w Europie. Od pięciu lat towarzyszy mu MIXX Conference – wydarzenie prezentujące najnowsze i najbardziej inspirujące internetowe trendy.
O IAB Polska
Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska jest organizacją zrzeszającą ponad 200 najważniejszych firm polskiego rynku internetowego, w tym największe portale internetowe, sieci reklamowe, domy mediowe i agencje interaktywne. Jego głównym celem jest szeroko pojęta edukacja rynku w zakresie wykorzystania internetu jako skutecznego narzędzia prowadzenia biznesu i promocji. Propaguje skuteczne rozwiązania e-marketingowe, tworzy, prezentuje i wdraża standardy jakościowe.
Przygotowuje raporty i badania rynku online, m.in. Raport Strategiczny czy AdEx, którego wyniki są bazą analiz wydatków reklamowych. Jest organizatorem konferencji (Forum IAB, MIXX Awards & Conference), warsztatów i szkoleń (Internet Week, IAB HowTo, FutuLab). Jednym z flagowych projektów IAB Polska jest DIMAQ – program certyfikujący wiedzę z dziedziny e-marketingu. IAB Polska działa od 2000 roku, jest częścią struktur światowych organizacji IAB oraz członkiem IAB Europe, Business Centre Club, Krajowej Izby Gospodarczej oraz Związku Stowarzyszeń Rada Reklamy.
www.iab.org.pl
Kontakt:
Dorota Zawadzka, dyrektor ds. komunikacji i PR
Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska
T: +48 572 942 388; E: d.zawadzka@iab.org.pl",IAB Polska,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4128627.html",Hokeiści Kanady mistrzami świata,Kanadyjczycy po raz 24. najlepszym zespołem globu. W niedzielnym finale zespół Andy'ego Murraya wygrał 4:2 z Finami,"Kanada, najbardziej utytułowana drużyna w historii (o jeden sukces mniej mają wspólnie ZSRR i Rosja), wygrała na turnieju w Moskwie wszystkie dziewięć spotkań. W półfinale gładko ograła 4:1 obrońców tytułu Szwedów i na podobnie łatwe zwycięstwo zanosiło się w finale, bo po dwóch tercjach mistrzowie świata z lat 2003-04 prowadzili już 3:0.

Finlandia to jednak zespół z charakterem, walczący do końca jak Niemcy w futbolu. W ostatniej tercji zawodnicy Erkko Berklunda przycisnęli tak, że rywale mieli problemy z wyjazdem z własnej tercji, rzadko kontratakując. Gdy 136 s przed końcem Antti Miettinen strzelił gola na 2:3, kibice Suomi na czele z prezydent Tarją Halonen podskoczyli z radości, wierząc w doprowadzenie do remisu. Chwilę nieuwagi atakujących Finów świetnie wykorzystał jednak Rick Nash i mimo że podcinany przez obrońcę, zdołał wymanewrować bramkarza i posłać krążek do pustej siatki.

Kanadyjczycy wpadli sobie w ramiona, a oczy Steve'a Yzermana, generalnego menedżera zespołu, zaszkliły się. Dla niego to też była wielka chwila. Jeden z najwspanialszych graczy w historii hokeja, od 1986 r. do zakończenia kariery w 2006 r. kapitan Detroit Red Wings, nigdy nie zdołał wywalczyć mistrzostwa świata jako zawodnik.

To jednak nie Kanada, tylko Rosja miała odgrywać w Moskwie pierwsze skrzypce i po 14 latach znów wywalczyć tytuł. Wszystko układało się po myśli gospodarzy do sobotniego półfinału z Finami, wicemistrzami olimpijskimi i brązowymi medalistami poprzednich MŚ. A nawet przez pierwsze 12 min gry - do czasu gdy Jukka Hentunen wyrównał na 1:1 (w 9. min gola strzelił Jewgienij Małkin). Potem jeden z najlepszych meczów w życiu rozgrywał fiński golkiper Kari Lehtonen. Odbił aż 29 z 30 uderzeń Rosjan. Jego vis-a-vis Aleksander Jeremienko musiał interweniować tylko 19 razy, ale to do jego siatki wpadł decydujący strzał. W 66. min gry Mikka Koivu sprytnie podbił kij Jeremienki, przejął krążek i wpakował go do pustej bramki.

- Przepraszam kibiców. Mam nadzieję, że nadal będą w nas wierzyć - wykrztusił trener Wiaczesław Bykow. W niedzielę sborna przynajmniej częściowo odkupiła w oczach swych fanów winy, bo w pojedynku o brąz łatwo ograła 3:1 Szwedów.

Liczba turnieju

21 - Od tylu lat gospodarz MŚ nie wywalczył złota. Po raz ostatni udało się to ekipie ZSRR na rozgrywanym w 1986 r. turnieju w Moskwie

Kanada - Finlandia 4:2 (2:0, 1:0, 1:2)

Bramki: dla Kanady: Rick Nash (7, 59), Eric Staal (14), Colby Armstrong (30), dla Finlandii: Pettri Kontiola (52), Antti Miettinen (58).

Kary: Kanada - 8, Finlandia - 12 min.

Sędziował Marcus Vinnerberg (Szwecja). Widzów 12.000.

Kanada: Ward; Brewer, Commodore - Jackman, Murphy - Hamhuis, Weber - Schultz, Phaneuf; Jordan Staal, Toews, Armstrong - Nash, Lombardi, Doan - Chimera, McClement, Mayers - Cammalleri, Eric Staal, Williams. Trener Andy Murray

Finlandia: Lehtonen; Koistinen, Kukkonen - Laamanen, Saravo - Soederholm, Berg; Lehtinen, Vuihzkola, Peltonen - Kallio, Koivu, Tuomo Ruutu - Hentunen, Kapanen, Miettinen - Bergenheim, Pyoraelae, Jarkko Ruutu - Kontiola, Paerssinen. Trener Erkka Westerlund",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,107103,24412859,refleksologia-stop-dloni-i-twarzy.html","Refleksologia stóp, dłoni i twarzy","Refleksologia to metoda masażu, polegająca na uciskaniu konkretnych punktów na stopach, dłoniach lub twarzy człowieka, co powoduje samoleczenie organizmu, przywrócenie równowagi energetycznej oraz wpływa pozytywnie na stan emocjonalny pacjenta. Od 2005 roku refleksologia znajduje się na oficjalnej liście zawodów w Polsce. Według opinii wielu osób zabieg ten cieszy się dobrą skutecznością, jednakże najlepsze efekty uzyskuje się po kilku seriach masażu.","Refleksologia stóp
Refleksologia jest to forma terapii, leżąca na pograniczu medycyny klasycznej oraz naturalnej. Ogólna idea refleksologii polega na uciskaniu konkretnych punktów w obrębie kończyn człowieka, tzw. refleksów, które połączone są za danym organem. Masaż tych miejsc powoduje regulację zaburzeń występujących w skomunikowanych obszarach lub narządach wewnętrznych, oczyszczanie organizmu z toksyn, ale też przywracanie równowagi energetycznej.
Prekursorką refleksologii była amerykańska fizjoterapeutka, Eunice Ingham, która w latach 30-tych XX wieku opracowała teorię, dotyczącą stref refleksyjnych na stopach. Według tej teorii, ciało człowieka podzielone jest na tzw. zony, które mają swoje zakończenie w stopach oraz dłoniach człowieka.
Stopy składają się więc z niewielkich stref, które powiązane są z danymi narządami, gruczołami oraz częściami ciała człowieka. Uciskanie konkretnego miejsca na stopie może wpłynąć leczniczo na organ, który jest skomunikowany z danym punktem.
Ponadto, według teorii refleksologii, żaden narząd w organizmie człowieka nie funkcjonuje w izolacji, wobec czego, jeżeli w jednym organie nagromadzi się zbyt duża ilość toksyn, inne narządy muszą pracować intensywniej, aby zrównoważyć zaburzenia energetyczne.
Refleksologia stóp polega na masażu całej tej kończyny i uciskaniu kolejnych refleksów pod różnymi kątami. Podczas masażu dotyka się wszystkich punktów, połączonych z odpowiednimi zonami, przechodząc płynnie od zdrowego do takiego, w którym występują zaburzenia. Co ciekawe, według refleksologów, niewydolność lub choroby konkretnych narządów, objawiają się na stopach poprzez zrogowacenia lub zmiany koloru naskórka. 
W Polsce refleksolog widnieje na liście zawodów od 2005 roku.
Refleksologia dłoni
Pierwsze badania w zakresie refleksologii obejmowały stopy, niedługo potem rozwinęła się także refleksologia dłoni. Na kończynach górnych również znajdują się połączenia z danymi zonami i masaż odpowiednich punktów może spowodować regulację zaburzonych funkcji konkretnych narządów. Refleksologia dłoni polega na tym samym, co refleksologia stóp – na uciskaniu kciukiem lub innymi palcami, z taką samą siłą kolejnych punktów, przechodząc płynnie od refleksów, odpowiadających za zdrowe narządy do tych, które połączone są z chorymi organami.
Zabiegi te często są połączone ze sobą. Profesjonalny masaż dłoni oraz stóp wykonany przez refleksologa powoduje samoleczenie się organizmu, regenerację konkretnych partii, a także działa przeciwbólowo.
Refleksologia dłoni polega nie tylko na masażu jej wewnętrznej części – część refleksów znajduje się również na wierzchniej stronie kończyn górnych, np. uciskanie w okolicach nadgarstka wpływa pozytywnie na narządy rodne kobiet oraz mężczyzn.
Refleksologia twarzy
Oprócz refleksologii stóp i dłoni, wyróżnia się także refleksologię twarzy. Dobroczynne skutki masażu twarzy zostały odkryte i opracowane znacznie później niż te, wynikające z masowania kończyn dolnych i górnych. W obrębie ludzkiej twarzy również znajdują się zakończenia konkretnych stref organizmu, jednakże uciskanie konkretnych punktów w obrębie głowy wywołuje też inne pozytywne skutki.
Naukowcy odkryli, że masaż refleksyjny twarzy, powoduje wydzielanie się hormonów szczęścia – serotoniny oraz endorfin, dzięki czemu, działa on antystresowo i relaksacyjnie.
Refleksologia twarzy niweluje również objawy nerwicy, depresji, a także przeciwdziała bezsenności. Co więcej, bliskość centralnego układu nerwowego, podczas masażu twarzy wpływa na znacznie szybsze i intensywniejsze oddziaływanie na schorowane partie ciała.  Aby zabiegi były skuteczne, zaleca się wykonywanie ich w seriach z około tygodniowymi odstępami. Istnieje niewiele przeciwwskazań do wykonywania refleksologii twarzy – są to stany zapalne skóry oraz krwawienia w tym obrębie.
Domowe sposoby na lepszą odporność
Refleksologia opinie
Refleksologia to terapia, ciesząca się głównie pozytywnymi opiniami. Osoby, które skorzystały z tego rodzaju masażu twierdzą, iż pomógł im w walce z licznymi schorzeniami, zarówno na tle psychicznym, jak i fizycznym. O skuteczności tej metody świadczy również fakt, iż refleksologia od kilkunastu lat jest już oficjalnym zawodem. Według opinii jest to zabieg bardzo relaksujący oraz zupełnie bezpieczny. Cena zabiegu nie jest wysoka –jedna 30-minutowa sesja to koszt około 40 zł.",Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25240335,elzbieta-witek-dokonala-zmian-w-kierownictwie-nik-podczas-urlopu.html",Małgorzata Motylow została wiceprezesem NIK. Zastąpi Mariana Banasia podczas jego urlopu,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek powołała Małgorzatę Motylow na stanowisko wiceprezesa Najwyższej Izby Kontroli. Tym samym to ona przejmie kontrolę nad instytucją, kiedy Marian Banaś przejdzie na bezpłatny urlop. Stanie się to w piątek 27 września.","Marian Banaś, prezes NIK, który zdecydował się przejść na bezpłatny urlop po emisji materiału ""Superwizjera"" TVN dotyczącym jego krakowskiej kamienicy. We wtorek, 24 września złożył wnioski do sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej o odwołanie wszystkich swoich zastępców: Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka i powołanie na to stanowisko Małgorzaty Motylow, która dotychczas była jego radcą prawnym.
W ten sposób wskazał, kto ma przejąć obowiązki prezesa NIK podczas jego urlopu - z ustawy o NIK wynika, że ""prezesa Najwyższej Izby Kontroli w razie potrzeby zastępuje wyznaczony przez niego jeden z wiceprezesów"". 
Do posiedzenia komisji doszło w czwartek 26 września. Zaopiniowano podczas niego pozytywnie wszystkie wnioski Mariana Banasia, choć - ku zaskoczeniu - głosowanie dotyczące odwołania Ewy Polkowskiej zostało powtórzone. Wszystko dlatego, że początkowo czworo członków komisji zagłosowało za przyjęciem wniosku, a czworo przeciw. 
Elżbieta Witek przychyliła się do wszystkich wniosków Banasia
Ostateczną decyzję w sprawie wniosków Mariana Banasia, po zaakceptowaniu ich przez Komisję do Spraw Kontroli Państwowej, podjęła marszałek Sejmu Elżbieta Witek.
To ona w czwartek wieczorem ostatecznie powołała Małgorzatę Motylow na stanowisko wiceprezesa Najwyższej Izby Kontroli z dniem 27 września 2019 r. 
Tego samego dnia Elżbieta Witek odwołała ze stanowisk wiceprezesów NIK Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka.
Jak czytamy na stronie Sejmu, ""wiceprezes NIK Małgorzata Motylow posiada wykształcenie prawnicze – jest absolwentką Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. Z Najwyższą Izbą Kontroli jest związana zawodowo od 2001 r."".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta,"Banaś zafajdał majty ale pisiory trzymają ręce na spłuczce i Motylowa podetrze tyłek aferom.-@@@-Ludzie PiS powtarzają wszędzie, że Marian Banas jest wielce zasłużony dla zwalczania tzw. mafii vatowskiej. Proszę podać kto z tej ""mafii"" został aresztowany, komu postawiono zarzuty i od kogo odzyskano VAT. To wszystko są bajki dla idiotów. O ""zasługach"" Banasia w służbach skarbowych słyszeliśmy jedynie gdy wyrzucał na bruk ludzi, którzy byli fachowcami ood finansów publicznych. I to wszystko.-@@@-A jak tam pozew Żelaznego Mariana Alfonsa? Złożył jak Andron Zamachowicz przeciw Piątkowi czy Moradziecki w sprawie działek.-@@@-Warto być koleżanką Kaczynskiej. W sumie to wystarczy, nic więcej nie potrzeba.-@@@-Złamała ustawę.
Ustawa określa, że wiceprezesów jest trzech, innych opcji nie ma.-@@@-Jeżeli zdarzy się cud i PiS jakoś straci władzę, jak mi kur...a nie powsadzacie tych wszystkich pisowskich komuchów, zdrajców, ciot i sutenerów do więzienia w trybie pilnym, to sam się pofatyguję do Warszawy spalę ten pieprzony bajzel.-@@@-Przyjaciółka Martusi Kaczyńskiej objęła intratna posadkę.
No i co im zrobicie. Należało się!-@@@-burdel tata odpoczywa

czas na burdel mamę-@@@-Psiapsiólka Martusi w miejsce Drobnego Cwaniaczka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3855183.html","Gronkiewicz ""sprząta odkurzaczem"" po L. Kaczyńskim","- Po prostu to, co było niepopularne, wkładano pod dywan. Ja teraz chodzę z odkurzaczem i sprzątam po kątach. Miejmy nadzieję, że w ciągu pół roku mi się to uda zrobić - tak Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Poranku Radia TOK FM"" skomentowała stan stolicy po rządach Lecha Kaczyńskiego.","Jarosław Kurski: Wczoraj Wojciech Olejniczak powiedział, że w SB byli też porządni ludzie to oczywiście spowodowało natychmiastową reakcję PiS: wezwanie PO do zerwania sojuszu z SLD w Warszawie.

Hanna Gronkiewicz-Waltz: PiS w oczach ma sierp i młot, chcę przypomnieć, że Wojciech Olejniczak wyraźnie powiedział przed wyborami, że nie popiera i że opinia Aleksandra Kwaśniewskiego jest jego prywatną opinią. PiS ma własną pamięć i amnezję na różne rzeczy, które się wydarzyły. Byłoby lepiej, żeby ta partia wezwała swoich liderów do zerwania koalicji z Samoobroną i LPR. Tam są bardzo nieciekawe środowiska. Młodzież, która wyraźnie bawiła się znakami faszystowskimi została organizacyjnie odcięta, ale to było zaplecze LPR i z Młodzieży Wszechpolskiej są najlepsi kadrowi LPR.

Jarosław Kurski: Ale przystawki są podobno już zjedzone.

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Myślę, że bez przystawek jeszcze żadna ustawa nie przejdzie. Są zjedzone, ale nie zbędne. Poza tym myślę, że PiS w ramach czystości obyczajów powinien zainteresować się głębiej seksaferą, w którą wplątani są liderzy Samoobrony. Powiem biblijnie, zamiast szukać źdźbła u drugiego wyjmij belkę ze swojego oka.

Jarosław Kurski: Zajrzyjmy do oka PO, która podobno idzie bardzo na lewo. Czy partia się rozpada?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: To jest tak zwany fakt medialny. Wygodnie jest tłumaczyć koalicję z LPR i Samoobroną tym, że PO idzie na lewo. PO zawsze była partią centroprawicową i nigdy nie była partią wodzowską, więc współistnieją w niej różne indywidualności. Myślę, że PiS jeszcze raz musi sprawdzić która ręka jest prawa, a która lewa.

Jarosław Kurski: Jerzy Buzek, Janusz Steinhoff, Jan Rokita, Maciej Płażyński to jest spory potencjał liderów na prawym marginesie partii.

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Cała partia znajduje się na prawym marginesie. Joanna Fabisiak, ja, Bronisław Komorowski, Stefan Niesiołowski też jesteśmy na prawym marginesie partii.

Jarosław Kurski: Zapytam wprost. Jan Rokita mówił, że w PO i w PiS są mierni liderzy o marnych kwalifikacjach moralnych i intelektualnych. To już pachnie schizmą.

Hanna Gronkiewicz-Waltz: To jest pycha Jana Rokity. On zresztą sam się zawsze przyznaje do pewnych elementów pychy. Ja bym nigdy tak nie oceniała innych osób, nie mówiąc już o liderach. Może on uważa, że jest niemierny. Wydaje mi się, że partia wymaga działania grupowego. Janek jest niestety indywidualistą, czasami nawet skrajnym. Nic mu nie pomoże, że będzie powyżej mierności, bo jeżeli będzie w grupie to nie będzie miał możliwości funkcjonowania w demokracji.

Jarosław Kurski: Odchodzą kolejni, a Donald Tusk trwa. Czy jest problem przywództwa w PO?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Nie było mnie w partii, kiedy odchodzili poprzedni. Sam Jan Rokita przyznał, że pomógł Donaldowi Tuskowi spławić Andrzeja Olechowskiego, on miał niewątpliwie inny pogląd na politykę zagraniczną. Na radzie krajowej partii bronił Aleksandra Kwaśniewskiego, że pojechał do Moskwy, myśmy byli zdania, że to premier Belka, niższy rangą powinien był pojechać. Historii Macieja Płażyńskiego po prostu nie znam. W przypadku Zyty Gilowskiej, jeżeli partia idzie do wyborów, jeżeli mówi o odnowie to nie może w niej być sytuacji nie do końca jasnych.

Jarosław Kurski: Zawsze był jakiś powód.

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Ja tłumaczę te powody, bo można stworzyć jakiś wizerunek, powiedzieć, że ktoś jest wampirem, że jest lewy, czy też prawy, ale za tym musi iść określona treść. Pewne rzeczy politycy robią dla poprawienia wizerunku, natomiast to, co opisują, odbiega od rzeczywistości.

Jarosław Kurski: Jacek Saryusz-Wolski pożegnał się z fotelem przewodniczącego parlamentu europejskiego. Chciałby objąć stanowisko szefa komisji spraw zagranicznych, to grozi antagonizmem z propolsko nastawionymi deputowanymi niemieckimi, a co gorsza pozbawia Janusza Lewandowskiego przewodnictwa w o wiele ważniejszej dla Polski komisji finansów, tam są konkretne pieniądze. Co pani o tym sądzi?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Pan zadając to pytanie już właściwie na nie odpowiedział. Wydaje mi się, że obie komisje są ważne, ale rzeczywiście budżet jest nieco ważniejszy.

Jarosław Kurski: Zwłaszcza dla prezydenta Warszawy.

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Tak. Myślę, że póki nasze dochody PKB są poniżej 75% ot sprawy budżetowe są bardzo ważne. Powiedzmy sobie szczerze, że Niemcy mają na nie ogromny wpływ. Myśmy próbowali coś od Blair'a wskórać, ale się nie udało, dopiero Angela Merkel ostatecznie rozstrzygnęła, że Polska dostanie więcej. Eurodeputowany Brok, którego ja znam osobiści i jest tradycyjnie szefem tej komisji, jest osobą niezwykle sprzyjającą Polsce, działał na naszą korzyść zwłaszcza w okresie akcesji. Sprawa na razie jest otwarta.

Jarosław Kurski: Ale która komisja jest ważniejsza?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Myślę, że jednak trochę ważniejszy jest budżet.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25244074,kornel-morawiecki-nie-zyje-marszalek-senior-sejmu-zmarl-w-wieku.html",Kornel Morawiecki nie żyje. Marszałek senior Sejmu zmarł w wieku 78 lat,"Kornel Morawiecki nie żyje. Poseł i marszałek senior Sejmu VIII kadencji zmarł w wieku 78 lat. W czasach PRL Morawiecki był znanym działaczem opozycji antykomunistycznej, założycielem niepodległościowej organizacji Solidarność Walcząca. Był ojcem premiera Mateusza Morawieckiego.","Informację o śmierci ojca Mateusza Morawieckiego potwierdziła Kancelaria Premiera. Kilka dni temu Kornel Morawiecki trafił do szpitala.    
Kornel Morawiecki chorował na raka trzustki
W styczniu ujawnił, że choruje na raka trzustki, a po chemioterapii wystąpiły u niego problemy związane z sercem i z nerkami. - Nie poddaję się, nie mam tego w zwyczaju. Przy życiu trzyma mnie rodzina, no i polityka - mówił w rozmowie z ""Super Expressem"" Morawiecki.
27 września prezydent Andrzej Duda nadał Morawieckiemu Order Orła Białego za zasługi ""na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej"".
Order Orła Białego to najstarsze i najwyższe odznaczenie państwowe Rzeczypospolitej Polskiej.
W 1968 roku Kornel Morawiecki był uczestnikiem strajków studenckich. Później drukował i kolportował ulotki potępiające władze komunistyczne za represje stosowane wobec protestujących. W sierpniu 1980 roku włączył się w organizowanie strajków we Wrocławiu i współorganizował regionalne struktury Solidarności. Jesienią 1981 roku został delegatem na I Krajowy Zjazd NSZZ ""Solidarność"".
Po wprowadzeniu stanu wojennego 13 grudnia 1981 ukrywał się. Wykorzystując zakonspirowaną strukturę, rozpoczął działalność poligraficzną i wydawał prasę. W czerwcu 1982 roku założył we Wrocławiu Solidarność Walczącą, która była jedną z największych podziemnych organizacji PRL. Przyjęła bezkompromisową linię polityczną, za cel stawiając sobie całkowite odsunięcie od władzy komunistów oraz przywrócenie Polsce i innym krajom niepodległości. Służba Bezpieczeństwa uznała organizację za zagrożenie dla systemu, ale pomimo zaangażowania dużych sił i środków, bezpiece nie udało się sparaliżować formacji i do końca pozostała ona w niewielkim stopniu zinfiltrowana.
Kornel Morawiecki aresztowany i deportowany
Jesienią 1987 roku Kornel Morawiecki został aresztowany. Po kilku miesiącach w areszcie na Rakowieckiej w Warszawie, w kwietniu 1988, deportowano go z Polski bez prawa powrotu. Trzy miesiące później nielegalnie wrócił do kraju i ponownie stanął na czele Solidarności Walczącej. Ujawnił się dopiero w czerwcu 1990 roku.
W przełomowym roku 1989 był przeciwny porozumieniu zawartemu przy Okrągłym Stole. Przez lata ocena Kornela Morawieckiego nie uległa zmianie. By wyrazić swój sprzeciw wobec zawartych wówczas porozumień, w 1991 roku podczas telewizyjnej kampanii przed wyborami parlamentarnymi, wywrócił przed kamerami telewizyjnymi okrągły stół. Także przez wszystkie kolejne lata tłumaczył, że - w jego opinii - Okrągły Stół był propozycją na reformę systemu, a nie na pokonanie komunizmu. To był powód, dla którego Solidarność Walcząca nie aprobowała tej drogi i nie weszła w układ okrągłostołowy.
Nieudane próby zostania prezydentem przez Kornela Morawieckiego
W 1990 i 2015 roku Kornel Morawiecki chciał wystartować w wyborach prezydenckich, nie zebrał jednak wymaganych stu tysięcy podpisów. Udało mu się to w międzyczasie - przed wyborami w 2010 roku. W I turze zajął 10. - ostatnie - miejsce, otrzymując 0,13 procenta głosów. W drugiej turze ogłosił poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego.
W 2015 roku uzyskał mandat poselski, startując z listy partii Kukiz'15 i wkrótce, jako najstarszy z posłów, został marszałkiem seniorem Sejmu VIII kadencji. W kwietniu 2016 roku zrezygnował z członkostwa w klubie poselskim Kukiz’15 w związku z oddaniem za niego głosu przez posłankę Małgorzatę Zwiercan w głosowaniu nad wyborem sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Potem założył koło poselskie i zarejestrował partię Wolni i Solidarni.",Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3258440.html",Poseł Cymański: W Radiu Maryja antysemityzm jak wszędzie,"Radio Maryja wyemitowało felieton Stanisława Michalkiewicza, w którym żartuje on z zagłady Żydów, mówiąc ?przedsiębiorstwo Holocaust"". Rada Etyki Mediów uznała to za ?prymitywną wypowiedź antysemicką, posługującą się językiem nienawiści"". Agnieszka Kublik pyta posła PiS czy będzie nadal występował w Stacji ojca Rydzyka.","Agnieszka Kublik: Ile razy występował Pan w Radiu Maryja po wyborach?

Tadeusz Cymański: - Myślę, że więcej niż pięć.

Tydzień temu Radio Maryja wyemitowało felieton Stanisława Michalkiewicza, w którym żartuje on z zagłady Żydów, mówiąc ""przedsiębiorstwo Holocaust"". Rada Etyki Mediów uznała to za ""prymitywną wypowiedź antysemicką, posługującą się językiem nienawiści"". Czy w tej sytuacji będzie Pan nadal występował w tej rozgłośni?

- Te szkodliwe słowa zasługują na przyganę, ale to pierwszy taki przypadek, to nie norma. Dlaczego więc miałbym odmówić wypowiedzi dla Radia Maryja? Nie uważam, żeby miejsce, gdzie wypowiadam swoje poglądy, miało aż takie znaczenie.

Już kilka lat temu KRRiT przysłuchiwała się programom Radia Maryja i stwierdziła, że pojawiają się tam antysemickie opinie, a zatem felieton Michalkiewicza to nie precedens.

- Nie można kogoś oceniać na podstawie jakiegoś zdarzenia. Jeśli ktoś przy mnie przeklnie, to nie powód, żebym go zaczął uważać za chama. Nie słucham tego radia często, ale mam wyraźną inną opinię niż Krajowa Rada. Nie mogę uznać, że to rozgłośnia antysemicka.

Jeśli ktoś poczuł się urażony tym felietonem, może dochodzić swoich praw w sądzie. Michalkiewicz jest znany z ciętego, obrazowego języka, w takiej sytuacji łatwo kogoś obrazić. Dla mnie najważniejsze jest, by jednakowo traktować wszystkich nadawców.

Czy zatem KRRiT powinna ukarać grzywną Radio Maryja za felieton Michalkiewicza, tak jak ukarała Polsat za wypowiedź Kazimiery Szczuki? Przypomnijmy: Szczuka naśladowała niepełnosprawną Magdę Buczek z Radia Maryja w sposób uznany przez Krajową Radę, za ""prześmiewcze odnoszenie się do osób niepełnosprawnych oraz modlitw"".

- Cios zadany Madzi Buczek przez Szczukę jest czymś innym. Tu została zaatakowana konkretna osoba. A w felietonie Michalkiewicza jakaś grupa.

Michalkiewicz żartuje sobie nie tylko z Żydów, ale i z Holocaustu. Jeszcze raz spytam: czy będzie Pan nadal występował w Radiu Maryja?

- Muszę to przemyśleć, ale nie mam obaw, żebym nie mógł tam teraz pojechać. Antysemickie wypowiedzi zdarzają się wszędzie. Nie widzę ich nasilenia w Radiu Maryja.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24431719,oscary-2019-o-czym-sa-filmy-nominowane-w-glownej-kategorii.html","Szalona królowa, superbohater, krewki kierowca, zmysłowa piosenkarka... Oni walczą o najważniejszego Oscara","W tym roku aż osiem produkcji dostało nominacje do Oscara dla najlepszego filmu fabularnego. Przedstawiamy obrazy, które w nocy z 24 na 25 lutego powalczą o tę prestiżową nagrodę.","W nocy z 24 na 25 lutego trwa gala wręczenia Oscarów - 
relacjonujemy ją na Gazeta.pl.
Bądź z nami, zapraszamy!
***
Oscary 2019. Nominowani w kategorii najlepszy film
""Czarna Pantera"" to pierwszy film o superbohaterach nominowany w tej kategorii. Ma ogółem siedem nominacji, pozostałe to: najlepsza muzyka oryginalna, najlepsza piosenka, najlepsza scenografia, kostiumy, dźwięk i montaż dźwięku. 
Ta produkcja Marvela zarobiła na całym świecie 1,34 miliarda dolarów i absolutnie uwiodła fanów gatunku. To fantastyczno-naukowy film akcji na podstawie komiksu opowiadającego o przygodach superbohatera o tym samym pseudonimie, który widnieje w tytule filmu. Opowieść jest wpisana w ciąg wydarzeń następujący po obrazie ""Kapitan Ameryka: Wojna bohaterów"".
W trakcie zamachu na główną siedzibę ONZ ginie król afrykańskiego królestwa Wakandy, ojciec księcia T’Challi, który jest także superbohaterem zwanym tytułową Czarną Panterą. Po tragicznym zajściu następca tronu wraca do domu, by objąć władzę i godnie pożegnać zmarłego.
To o tyle ważne, że Wakanda ma pilnie strzeżony sekret. W komunikacji z resztą świata przedstawia się jako zwykły plemienny kraj z ubogą ludnością. Tak naprawdę to państwo z niezwykle zaawansowaną technologią oraz jednym z najcenniejszych surowców na świecie. Wakanda posiada także arsenał, za pomocą którego może pokonać niemal każdą armię na świecie. Sytuacja robi się napięta, kiedy w kraju niespodziewanie zjawia się syn zmarłego brata króla. Przejmuje tron i chce rozpętać konflikt na światową skalę - Czarna Pantera musi go powstrzymać. 
""Czarne bractwo. BlacKkKlansman"" to najnowszy film wielokrotnie nagradzanego już reżysera Spike'a Lee. Ma sześć nominacji do Oscarów w kategoriach: najlepszy film, aktor drugoplanowy, reżyser, scenariusz adaptowany, muzyka oryginalna i najlepszy montaż. 
Obraz dostał już Grand Prix, na 71. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Cannes. Scenariusz powstał na podstawie wspomnień Rona Stallwortha zatytułowanych właśnie ""Black Klansman"". Film opowiada o samym Stallworthie - pierwszym czarnym policjancie zatrudnionym w policji w Colorado Springs we wczesnych latach 70. Po zamieszkach zostaje oddelegowany do pracy pod przykrywką. Postanawia zinfiltrować struktury Ku Klux Klanu, do czego werbuje swojego kolegę z posterunku, Flipa Zimmermana. Chcą uniemożliwić członkom organizacji przejęcie władzy w Colorado Springs. W rolach głównych wystąpili John David Washington, Adam Driver, Laura Harrier i Topher Grace.
""Bohemian Rhapsody"" w reżyserii Bryana Singera i Dextera Fletchera to film opowiadający o najważniejszych latach działalności zespołu Queen i jego wokalisty, przedwcześnie zmarłego Freddiego Mercury'ego. Produkcja dostała Złote Globy dla najlepszego filmu i dla najlepszego aktora pierwszoplanowego. Widzów przede wszystkim zachwyciły doskonałe sceny muzyczne i rewelacyjne ujęcia z najważniejszych koncertów - tylko dla tych partii produkcję powinien zobaczyć każdy wielbiciel tego legendarnego zespołu. Akademia przyznała mu nominacje w pięciu kategoriach, dla najlepszego filmu, aktora pierwszoplanowego, za najlepszy dźwięk, montaż i najlepszy montaż dźwięku.
""Faworyta"" ma 10 nominacji do Oscara. Może wygrać w kategoriach najlepszy film oraz aktorka pierwszoplanowa. Ma też aż dwie nominacje w kategorii aktorka drugoplanowa (Emma Stone i Rachel Weisz dały nieziemski popis). Nominowano go też w kategoriach: reżyser, scenariusz oryginalny, scenografia, kostiumy, zdjęcia i najlepszy montaż 
To film kostiumowy osadzony w XVIII-wiecznej Anglii. Na dworze królewskim zaczyna służbę obrotna Abigail. Dziewczyna szybko orientuje się w świecie pałacowych intryg, ale podpada bardzo ważnej osobie - lady Sarah, która rządzi Anglią w zastępstwie schorowanej królowej Anny. W rolach głównych wystąpili: Olivia Colman jako Królowa Anna, Emma Stone w roli Abigail Masham, Rachel Weisz jako Sarah, księżna Marlborough i Nicholas Hoult. Za swoją rolę Olivia Colman otrzymała Złoty Glob dla najlepszej aktorki komediowej lub musicalowej.
""Green Book"" - ten film dostał pięć nominacji: dla najlepszego filmu, dla najlepszego aktora pierwszoplanowego i drugoplanowego oraz za najlepszy scenariusz oryginalny i montaż. Produkcja już ma na koncie Złote Globy dla najlepszej komedii lub musicalu, najlepszego aktora drugoplanowego i za najlepszy scenariusz.
To opowieść oparta na faktach. Głównym bohaterem jest drobny cwaniaczek z Bronxu, który szuka pracy. W efekcie człowiek z ulicy, żywiołowy i dość porywczy, zostaje szoferem ekstrawaganckiego muzyka jazzowego, osoby nader kulturalnej i utalentowanej. Wyjeżdżają razem na wielotygodniowe tournee po USA, także do tych części, gdzie segregacja rasowa jest na porządku dziennym. W trakcie podróży muszą sobie poradzić z różnymi sytuacjami, nierzadko groźnymi, a często zaskakującymi. Wspólna wędrówka i przeżycia stają się początkiem przyjaźni, która wcześniej wydawała się zwyczajnie niemożliwa. W rolach głównych wystąpili Viggo Mortensen i Mahershala Ali. 
""Narodziny gwiazdy"" to reżyserski debiut nominowanego do Oscara już trzykrotnie aktora Bradley'a Coopera. Ten zaangażował popularną piosenkarkę Lady Gagę, by zagrała u jego boku w historii opowiadającej o trudnym związku pomiędzy dojrzałym piosenkarzem i początkującą gwiazdą muzyki country. Obraz dostał 8 nominacji do Oscara, w tym dla najlepszego filmu, aktora pierwszoplanowego, aktorki pierwszoplanowej, aktora drugoplanowego, scenariusza adaptowanego, piosenki, za zdjęcia i za dźwięk. 
Cooper wciela się w gwiazdora muzyki country, którego popularność powoli wygasa. Pewnego dnia spotyka młodą dziewczynę i odkrywa jej niezwykły talent muzyczny. Postanawia pomóc rozwinąć jej karierę i razem ruszają w trasę koncertową. Powoli się w sobie zakochują, jednak zmienia się także układ sił pomiędzy nimi. Jego sława coraz bardziej blednie, a dziewczyna staje się coraz popularniejsza.
Warto podkreślić, że ścieżka dźwiękowa do filmu jest absolutnym przebojem w USA i zdobywa szczyty list popularności. 
""Vice"" to obraz poświęcony Dickowi Cheney'owi, wiceprezydentowi USA urzędującemu za prezydentury George’a W. Busha. To historia człowieka, który ze zwykłego biurokraty postanowił stać się najbardziej wpływowym wiceprezydentem USA w historii.
Reżyserem jest Adam McKay, wystąpili znakomici aktorzy i aktorki. Christian Bale przeszedł kolejną dużą metamorfozę do roli Cheney'a, podobnie Amy Adams bardzo się zmieniła, by sportretować Lynne Cheney. Charakteryzacja Steve'a Carella jako Donalda Rumsfelda także jest imponująca. Sam Rockwell zagrał prezydenta Busha.
Christian Bale dostał Złoty Glob dla najlepszego aktora komediowego. Film podzielił krytyków, jedni są zdania, że to błyskotliwy i uszczypliwy obraz, inni uważają, iż reżyser dość topornie zamanifestował swoje polityczne poglądy.
No i na sam koniec największy rywal ""Zimnej wojny"" czyli ""Roma"" Alfonso Cuarona. Film jest jego długo oczekiwanym powrotem, a krytycy nie mają wątpliwości, że Cuaron ma oprócz tego szansę na statuetkę nie tylko w kategorii najlepszego filmu zagranicznego, lecz także za reżyserię. Film jest jednym z faworytów, ma 10 różnych nominacji w następujących kategoriach: najlepszy film, najlepsza aktorka pierwszoplanowa, najlepsza aktorka drugoplanowa, najlepszy reżyser, najlepszy scenariusz oryginalny, najlepszy film nieanglojęzyczny, najlepsza scenografia, najlepsze zdjęcia, najlepszy dźwięk i najlepszy montaż dźwięku.   
""Roma"" podobnie jak ""Zimna wojna"", jest czarno-białym filmem i, podobnie, jak w przypadku filmu Pawlikowskiego, jest oparta na rodzinnej historii samego reżysera. Podczas gdy Polak opowiada o burzliwej miłości swoich rodziców w politycznie trudnym okresie powojennych napięć w Europie, Cuaron przedstawia nostalgiczną historię swojej niani, która zaszła w pozamałżeńską ciążę w katolickim Meksyku.
O obrazie mówi się, że jest pełen artyzmu, a w dodatku pokazuje przejmującą ludzką historię toczącą się w burzliwym dla Meksyku okresie początku lat 70. Cuaron pokazuje nie tylko przemiany społeczne, lecz także zahacza - podobnie jak Pawlikowski - o tło polityczne. ",,"Czarna Pantera rewelacyjna? No cóż mam inny zdanie.-@@@-Wszystkie te filmy są w zasadzie polityczne a przynajmniej ideologiczne. Czarna Pantera z nominacją do Oscara? No błagam. W serii Marvela połowa filmów była lepsza i bardzie zasługiwała na nominację. Jedyny powód dla którego ten film jest nominowany, to jego wymowa rasowa. To jest śmieszne bo w zasadzie to jest rasizm, a nie walka z rasizmem.
I zanim ktoś na mnie naskoczy - mam szwagra Nigeryjczyka, równy z niego gość. Nie jestem rasistą i właśnie dlatego NIE POSTRZEGAM WARTOŚCI LUDZI PRZEZ PRYZMAT ICH KOLORU SKÓRY. Uwielbiam Samuela L. Jacksona i wielu innych czarnoskórych aktorów, zresztą nigdy nie zwracam specjalnie uwagi na to, jaki kto ma odcień skóry.
Natomiast to podkreślanie, jaki to jest przełom, że Marvel po raz pierwszy zrobił film o suberbohaterze, który jest czarny, ta cała bajka o futurystycznej Wakandzie, która teraz ocali świat - to jest właśnie rasizm. Tak jakby czarnoskórych trzeba było cały czas dowartościowywać. Nie trzeba, bo - jako grupa etniczna (nie piszę ""rasa"" - bo nie ma ras - jest tylko jedna, ludzka rasa) - są tak samo wartościowi jak biali, żółci czy czerwoni.-@@@-Czarno-białe nudziarstwo Cuarona z Indianką amatorką, która ""nie gra"" bo jako naturszczyk po prostu nie umie inaczej niestety wygra, choć przypomina latynoska telenowelę, która udaje ""dzieło""....-@@@-Green Book jest z tego grona najlepszy. Abstrahując od kwestii rasowych i obyczajowych, to po prostu kawał dobrej, wzruszającej i dobrze zagranej historii.-@@@-Dla mnie najciekawszym filmem jest ""Green Book"" a już na pewno rola Mortensena jest warta Oscara.-@@@-Nijakiego kłopotu nie będą mieli Kłopot jest czasami przy nominowaniu Później to już proste Ten film którego lobbyści dotrą do większej liczby akademików ten wygrywa .Wyjątek jest jeden to polityka Czysty biznes-@@@-wygra ten film, którego wytwórnia zapłaciła najwięcej-@@@-Swego czasu mialam wrazenie, ze Lady Gaga faktycznie nie !ubi swojego wygladu z twarzy a jest przeciez bardzo ladnej, oryginalnej urody.
Gdyby czlowiek chcial dogodzic estetycznie kazdemu, oszalalby.-@@@-Słabe te filmy, po prostu słabe."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24457347,agencja-wywiadu-szuka-specow-od-zbierania-informacji-z-jawnych.html","Agencja Wywiadu szuka pracowników. Wiemy, kto ma szansę i ile można zarobić","Agencja Wywiadu szuka specjalistów od ""białego wywiadu"", marketingowców, programistów, tłumaczy i wielu innych specjalistów. Nawet architektów.","Agencja Wywiadu, jedna z polskich służb specjalnych, poszukuje cywilnych pracowników - informuje ""Rzeczpospolita"". Pracę mogą znaleźć nie tylko specjaliści od ""zbierania informacji ze źródeł jawnych"" (tzw. biały wywiad). Na zatrudnienie mogą liczyć m.in. programiści, eksperci od sztucznej inteligencji, analizy i kontroli łączności, marketingu i wielu innych. 
Agencja Wywiadu rekrutuje cywilnych pracowników Fot. Agencja Wywiadu
W komunikacie przesłanym przez AW do ""Rzeczpospolitej"" czytamy, że ""w aspekcie finansowym Agencja Wywiadu jawi się jako konkurencyjny pracodawca wśród instytucji administracji państwowej"". Jest tak nie tylko ze względu na zarobki, ale możliwość odbywania szkoleń i podnoszenia kwalifikacji zawodowych. 
""Prawdopodobnie najciekawsza praca na rynku""
Przykładowo, jak sprawdziliśmy na stronie internetowej Agencji, programista aplikacji internetowych może liczyć na ""prawdopodobnie najciekawszą pracę na rynku"", konkurencyjne wynagrodzenie, szkolenia, możliwość nauki języków obcych, możliwość pracy w niepełnych rozmiarach godzin. Wśród wymogów znajduje się za to znajomość konkretnych języków programowania. 
Od architekta, państwowa służba oczekuje z kolei kierunkowego wykształcenia i pełnych uprawnień. Tłumacz języka z kolei musi już wykazać się ""zdolnościami analitycznymi"". 
Kandydaci do pracy w AW muszą cechować się nieskazitelną postawą moralną,  obywatelską i patriotyczną, mieć co najmniej średnie wykształcenie i określone kwalifikacje zawodowe oraz zdolność fizyczną. Praca odbywa się w warunkach  szczególnej dyscypliny służbowej. 
Ile można zarobić?
Specjaliści mogą w Agencji Wywiadu zarobić 5-7 tys. zł w zależności od stanowiska, wykształcenia i doświadczenia. Pensje osób zajmujących się informatyką mogą być wyższe, podobnie jest jednak na całym rynku pracy. 
Czytaj też: Rząd ma szykować ulgi dla pracujących. Nawet 1000 zł więcej w kieszeni. ""Zapomnieliśmy o klasie średniej""
Agencja Wywiadu powstała w 2002 roku w wyniku rozwiązania Urzędu Ochrony Państwa. W wyniku likwidacji tej służby powstała też Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Szef AW podlega bezpośrednio premierowi. ",Agencja Wywiadu,"Jako bonus, co 4 lata Twoje nazwisko będzie publikowane w internecie na liście agentów. Zapraszamy ....-@@@-W Polskim Wywiadzie zarobisz 25 % więcej niż w Biedronce - naprawdę warto ... :-)-@@@-Będą robić wywiady z Kaczyńskim.-@@@-A potem oglosza wasze nazwiska konkurencji na pozarcie i pozbawia emerytur. Bo rzady sie zmieniaja, a Polska to nie Francja ani inne dzikie kraje, gdzie wladza sie zmienia, ale sluzby trwaja...-@@@-""Specjaliści mogą w Agencji Wywiadu zarobić 5-7 tys. zł w zależności od stanowiska""

I to ma być atrakcyjne!?

Ubaw po pachy.-@@@-Wszystko cacy, tylko kto im zagwarantuje, że współpraca ze służbami""za Kaczyńskiego"",będzie się wliczać do emerytury?. Większość z nich wy3.14erdolą przecież tuż po zmianie władzy-@@@-Tylko wstyd w papierach potem :-)
Że się dla komuchów pracowało :-)
I emeryturę też następna władza zabierze kolaborantom :-)-@@@-nieskazitelną postawą moralną, obywatelską i patriotyczną
...ale wobec którego kraju?-@@@-IPN na wiekszy budzet niz ABW i AW razem wziete... pozatym Antek zaraz by wydrukowal wszystkie twoje dane"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,11739932,_PB___Rzad_opracowuje_podatek_od_gazu_lupkowego.html","""PB"": Rząd opracowuje podatek od gazu łupkowego","W Ministerstwie Środowiska trwają prace nad projektem ustawy. Premier obiecuje rozwiązania stabilne i przyjazne inwestorom - informuje ""Puls Biznesu"".","- Bierzemy pod uwagę kapitałochłonny charakter i ryzyko inwestycji w sektorze wydobywania węglowodorów - mówi na łamach gazety Magdalena Sikorska, rzeczniczka prasowa ministerstwa.

Mateusz Pociasek, partner w Ernst&Young uważa, że najlepszym rozwiązaniem byłoby wprowadzenie podatku typu royalty, czyli od wielkości produkcji. - Ważne przy tym, aby mądrze określić moment, w którym odwiert zostanie objęty tym podatkiem. Chodzi o to, żeby zmobilizować inwestorów do reinwestowania pierwszych zarobionych pieniędzy w kolejne odwierty, a dopiero potem obciążyć ich taksą - tłumaczy na łamach ""Pulsu Biznesu"".

Niepokój firm zajmujących się wydobyciem gazu wywołuje dotkliwy podatek, jakim (w szybkim tempie) obłożony został przez rząd sektor miedziowy. Michał Wróblewski z Deloitte sugeruje jednak, że podatek od łupków będzie stabilny i obowiązywać będzie przez lata, by nie zrazić potencjalnych gazowych inwestorów.

Wzorem dla polskiego rozwiązania może być Kanada, w której royalties, w zależności od prowincji, wynoszą 10 do 45 proc., ale inwestorzy mogą liczyć na wiele ulg.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24857275,trump-przylecial-do-wielkiej-brytanii-aktywista-na-powitanie.html","Trump przyleciał do Wielkiej Brytanii. Aktywista ""na powitanie"" wykosił w trawie kształt penisa","Donald Trump rozpoczął swoją trzydniową wizytę w Wielkiej Brytanii. Z tej okazji 18-letni student i aktywistka przygotował dla niego niespodziankę - niedaleko lotniska, na którym lądował prezydent USA, wykosił w trawie kształt penisa oraz napis ""Zmiany klimaty są prawdziwe"".","Wizyta Donalda Trumpa w Wielkiej Brytanii będzie trwała trzy dni. Prezydent wylądował dzisiaj na lotnisku Stansted. Przelatując nad pobliskimi posesjami prezydent USA mógł jednak ujrzeć zaskakujący widok - w trawie wykoszono kształt penisa oraz napis ""Oi Trump"".
Za to ""powitanie"" odpowiada Ollie Nancarrow, 18-letni student sztuki z Bishop's Strotford. Nastolatek zostawił także wiadomość do Trumpa: ""Zmiany klimatu są prawdziwe"" - brzmi napis wykoszony na trawniku. Student kosiarką ""narysował"" również wizerunek monstrualnego niedźwiedzia.
born_eco
@born_eco
Guess who's been busy today mowing a stiff message for Trump under the Stansted flightpath... Please share and let's see how far we can spread the welcome!#climatechange #Trump #welcometrump
7 856
12:11 - 2 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 855
Jak podaje, ""Independent"", Nancarrow jest również twórcą strony internetowej born-eco.com, która łączy przedsiębiorców, handlujących ekologicznymi produktami z klientami. Na Twitterze born_eco 18-latek napisał: ""Zgadnijcie, kto był dzisiaj zajęty wykaszaniem wiadomości dla Trumpa pod trasą lotu...""
Wizyta Donalda Trumpa w Wielkiej Brytanii
Samolot z prezydentem i jego małżonką wylądował na lotnisku Stansted na północ od Londynu. Amerykańskich gości powitała na lotnisku przedstawicielka królowej i szef brytyjskiego MSZ-u. Podczas wizyty Trump ma spotkać się m.in. królową Elżbietą II, księciem Karola i premier Wielkiej Brytanii Theresą May. Na jutro w centrum Londynu zapowiedziano też protesty przeciwko amerykańskiemu prezydentowi, między innymi przeciwko jego polityce w sprawie imigracji.
Prezydent Trump przybywa w burzliwym dla Królestwa czasie. Trwają spory na temat brexitu. Trwa też walka o stanowisko następcy Theresy May, która zapowiedziała odejście. W wywiadach udzielonych przed wizytą Donald Trump wyraził swoje zdanie na oba tematy. Podkreślił walory twardego brexitowca Borisa Johnsona, uważanego za możliwego następcę premier May i mówił Brytyjczykom, aby nie bali się brexitu bez umowy. W środę prezydent USA uda się do Irlandii, gdzie złoży pierwszą wizytę państwową. Zatrzyma się tam w swoim klubie golfowym w Doonbeg. Jednym z najważniejszych punktów podróży prezydenta Trumpa do Europy będzie udział w obchodach 75 rocznicy lądowania wojsk alianckich w Normandii. Ceremonie rozpoczną się w Portsmouth w Wielkiej Brytanii a zakończą w Normandii. Przy okazji prezydent USA spotka się z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem.",Twitter.com/born_eco,"Brawo ten pan..Dobre powitanie!-@@@-Naszego premiera ""podłej zmiany"" też serdecznie powitamy, balonikami z rysunkami.-@@@-Trump napił się wody i pomyślał ""jaka znowu susza, co oni p...lą?""-@@@-Pasuje do Jarka, albo Matołuszka...-@@@-Nic dodac nic ujac.... Hahaha....hahaha.....-@@@-Moze dziecinne,moze lewackie,byc moze nieprzyzwoite,niwazne.Jednak swiadczy to o tym ze Angole maja jaja,a nie jak nasze cioty ktore szczekaja na forum i nadstawiaja od..t Trumpowi mimo ze podpisal ustawe 447,zmuszal do zmiany ustawy o IPN i knuje przeciw Polsce.Tak frajernia,a teraz szczekac i minusowac bo tylko tyle mozecie i ch. wam w ... .-@@@-Może zniżył się do Jego poziomu.. ale akurat tutaj mogę wybaczyć.
Są jeszcze normalni znaczy się angole na tej planecie.-@@@-U nas jak wiadomo, Trampkowi robi się laskę.-@@@-no to trampek wpadnie w depresję ze swoim maleńkim kutaskiem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21484075,83-miesiecznica-smolenska-kaczynski-zadne-krzyki-nie-pomoga.html",83. miesięcznica smoleńska. Kaczyński: Żadne krzyki nie pomogą. Protestujący: Donald Tusk!,"Jarosław Kaczyński tradycyjnie przemawiał podczas obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. - Ta furia, ta nienawiść, ta ""Oda do radości"" grana w imię nienawiści nic tutaj nie zmieni - grzmiał prezes PiS.","- Już prawie 7 lat i przez znaczną część tego czasu próbowano nam przeszkadzać tak jak teraz. Jeśli jest w tym coś nowego to tylko to, że grają ""Odę do radości"", by uniemożliwić Polakom korzystanie z ich praw. I to jest może symboliczne. To pokazuje to niebywałe oszustwo z jakim mamy dzisiaj do czynienia - rozpoczął swoje przemówienie Jarosław Kaczyński.
Ta furia, ta nienawiść, ta ""Oda do radości"" grana w imię nienawiści"" nic tutaj nie zmieni. Ona jest tylko dowodem tego, jak bardzo boją się ci, którzy uczynili tyle złego Polsce i którzy dziś próbują przejść do nowej ofensywy, jeszcze bardziej brutalnej, jeszcze bardziej wręcz niesłychanej. Wspomnijmy to, co dzieje się ostatnio w Teatrze Powszechnym - atak na tradycję, atak na wartości, atak na kulturę, atak na Polskę
- grzmiał polityk i zapewniał, że ""uczczenie pamięci poległych i ujawnienie prawdy o Smoleńsku jest już blisko"".
""I żadne krzyki temu nie pomogą""
- I dziś to, co tutaj się dzieje, to atak na Polskę. Atak pod sztandarami Unii Europejskiej, ale atak właśnie na Polskę i na to, co jest istotą tej Unii. Atak na to, co chcieli Europie przygotować i przygotowywali ci, którzy Unię stworzyli, a co niszczą ci, którzy dziś wypaczają ich ideę. I żadne krzyki temu nie pomogą. My tu będziemy i my tutaj zwyciężymy. Zwyciężymy! Będzie wolna Polska! Będzie prawda o Smoleńsku! - krzyczał Kaczyński z podestu ustawionego przed Pałacem Prezydenckim.
- I będzie klęska tych, którzy są łotrami, którzy tutaj czymś rzucają. Ale powtarzam - nic wam to nie pomoże, przegraliście moralnie, przegraliście politycznie i przegracie do końca. Poniesiecie klęskę i Polska zwycięży - zakończył. 
Posłanka nawiązała do szczytu UE
Po prezesie PiS odczytać apel wyszła posłanka Anita Czerwińska. - Za miesiąc będziemy obchodzić 7. rocznicę smoleńskiej tragedii. Żywe są nie tylko nasze wspomnienia tamtych tragicznych chwil. Wciąż w polityce polskiej i europejskiej widać działania ludzi politycznie i moralnie odpowiedzialnych za dopuszczenie do śmierci polskiej elity i zatuszowanie śledztwa - mówiła.
Jeżeli zadajemy sobie pytanie, dlaczego tak długo musimy czekać na odpowiedź na podstawowe pytania, to dzisiaj ta odpowiedź staje się oczywista. Nasi przywódcy zginęli przy milczeniu politycznych elit na świecie i w Europie. Dzisiaj to milczenie zatyka usta i wiąże ręce wielu rządom. Przełamać zmowę milczenia możemy tylko my sami, silne państwo, silna gospodarka, silna armia i dobra polityka zagraniczna i wewnętrzna może powiedzieć światu prawdę. Takie państwo jest w stanie zaliczyć odpowiedzialnych za tragedię i pokazać, że nie pozwoli na zapomnienie tego, co się wydarzyło
- odczytała. Posłanka wezwała też do ""mobilizacji społecznej"" 10 kwietnia, w siódmą rocznicę katastrofy smoleńskiej. 
Okrzyki ""Donald Tusk!""
Podczas obchodów odmówiono również modlitwę i odtworzono pieść ""Żeby Polska była Polską"". Konferansjer zachęcał zebranych do skandowania ""Jarosław! Jarosław!"", a protestujący odpowiadali okrzykami ""Donald Tusk! Donald Tusk!"".
Wśród skandowanych haseł było też m.in. ""Wolna Polska bez Kaczora"" i ""Precz z Kaczorem dyktatorem"". Przez cały czas na Krakowskim Przedmieściu trwały niewielkie przepychanki z funkcjonariuszami policji, którzy w tym miesiącu wyjątkowo licznie osłaniali uczestników uroczystości od protestujących. 
Sejm skanduje: ""Donald Tusk!"" Po chwili dołącza się Jarosław Kaczyński: ""Wy kompromitujecie Polskę!""",Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Widać wyraźnie że ten Pan zwariował. Czas odsunąć szaleńca od władzy-@@@-Pewnie kaczorze , że zwyciężycie , wczoraj pokazałeś jak to się robi-@@@-Moze go niedlugo z tej nienawisci krew zaleje i spadnie z drabinki i kot zostanie sierotka.-@@@-Furiat.-@@@-Obchody miesięcznicy smoleńskiej??? Co to kvrwa za cyrk, ja sie pytam?!
Czy tylko mi sie wydaje, ze obchodzenie miesięcznic wypadku samolotu to totalne szaleństwo? Co mnie w ogole obchodzi ""prawda o Smolensku""? Jak mozna takie przedstawienie z własnej żałoby robić? Cicho tam nad tymi trumnami panie Kaczyński, troche szacunku dla zmarłych, bo od tych przedstawień i szopek w grobach sie przewracają.....-@@@-""Oda do radości"" grana w imię nienawiści

no comments!-@@@-Obszar zapowietrzony wscieklizną. Kto posprząta pianę po Jarosławie ?-@@@-zagłosuje na każdego, kto obieca, ze w następnych wyborach te szkodniki wylądują w celach-@@@-Dziadzio łyknął potrójną porcję ziółek , bo jeszcze nigdy piany nie toczył z paszczy a dzisiaj tak , dobry towar Goss warzy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25069714,chwile-przed-rezygnacja-marka-kuchcinskiego-w-tvp-info-konferencja.html","Konferencja jak z ""Misia"" chwilę przed rezygnacją Kuchcińskiego. ""Nie godzi się słuchać, wybitny mąż stanu""","Chwilę przed ogłoszeniem rezygnacji Marka Kuchcińskiego TVP Info transmitowała konferencję podkarpackich samorządowców, którzy współpracowali z odchodzącym marszałkiem. Działacze nie mogli się go nachwalić. - Mamy moralne prawo, aby udzielić wsparcia panu marszałkowi. Jesteśmy wdzięczni za jego osobiste zaangażowanie i działania, które służą tym, którzy w Bieszczadach żyją - podkreślali.","Samorządowcy z Podkarpacia postanowili wyrazić swoje głębokie poparcie dla Marka Kuchcińskiego. Pół godziny przed ogłoszeniem dymisji marszałka zwołali konferencję prasową, której przebieg przypominał sceny dobrze znane z filmów Stanisława Barei, także styl wypowiedzi był zaskakująco znajomy. 
Konferencja prasowa samorządowców
Na samym początku widzowie TVP Info usłyszeli: - Łączy nas dobro naszego terenu, dobro Bieszczadów i naszych mieszkańców. Łączy nas także pewna przyzwoitość i chęć oddania sprawiedliwości prawdzie.(...) Łączy nas także chęć wsparcia pana marszałka Marka Kuchcińskiego, który załatwiał nasze, bieszczadzkie interesy"".
Przedstawiciele starostw saneckiego i leskiego, burmistrz miasta Zagórz, oraz wójtowie gmin Wircza, Cisna, Czarna, Komańcza, Lutowiska, Olszanica, Solina, Trawa Wołoska wystosowali specjalne oświadczanie, które przeczytał burmistrz miasta Zagórz Ernest Nowak. Zaczęli od jasnego stwierdzenia:
Chcemy wyrazić poparcie dla pana marszałka Sejmu RP Marka  Kuchcińskiego oraz dezaprobatę dla formy i treści ataków prowadzonych na jego osobę. Pan marszałek był częstym gościem w Bieszczadach, a jego wizyty były odpowiedzią na zaproszenia samorządów, organizacji społecznych oraz lokalnych społeczności.
Podkreślili, że w trakcie tych spotkań mieszkańcy i samorządowcy mogli mu głośno powiedzieć o swoich bolączkach. ""Rozmawialiśmy i poszukiwaliśmy rozwiązań najważniejszych problemów. Pan marszałek (...) zawsze wyrażał duże zainteresowanie naszymi kłopotami i wykazywał wolę pomocy w ich rozwiązaniu"" - czytał z zaangażowaniem burmistrz Nowak.
Cezary Tomczyk
@CTomczyk
Tymczasem w alternatywnej rzeczywistości... #AferaKuchcińskiego
110
10:15 - 8 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Dlatego też ""czynienie zarzutu panu marszałkowi, z tytułu, iż często podróżował w Bieszczady z wykorzystaniem transportu lotniczego jest niesprawiedliwe i wynika ze złej woli"".  - W sytuacji, gdy jako marszałek Sejmu we wczesnych godzinach odbywał spotkanie w Warszawie lub za granicą, a wieczorem miał spotkanie w Bieszczadach, jakaż była możliwość dotarcia do celu? - pytał retoryczne Nowak. Dodał, że gdyby zrezygnował z samolotów miałby bardzo ograniczone i niekorzystne możliwości: ""W sytuacji bardzo aktywnego sprawowania urzędu przez marszałka, pozostawałoby mu albo zrezygnowanie z funkcji, albo w Bieszczady nie przyjeżdżać"" - a tego by nikt nie chciał. 
Mamy moralne prawo, aby w zaistniałej sytuacji udzielić wsparcia panu marszałkowi. Jesteśmy wdzięczni za jego osobiste zaangażowanie i działania, które służą tym, którzy w Bieszczadach żyją i tym, którzy je odwiedzają 
- zakończył burmistrz.
Wójt gminy Cisna o Marku Kuchcińskim: Nie godzi się słuchać, co wyczynia się z tak wybitnym mężem stanu
Potem kolejni wójtowie wyliczali liczne zasługi marszałka Marka Kuchcińskiego. Samorządowcy podkreślali, że przez lata swojej kariery w administracji nie spotkali tak zaangażowanego w sprawy ich regionu polityka. Tak okazało się, że na nartach w Bieszczadach jeździł, bo otrzymał zaproszenie od gminy Cisna. - Nie godzi się słuchać, co wyczynia się z tak wybitnym mężem stanu - podkreśliła wójt gminy Cisna Renata Szczepańska. 
Łukasz Kowalski
@aszkowalski
„Nagonka na wybitnego męża stanu”. Ta konferencja przejdzie do historii. #KuchcinskiTravel #Kuchcinski #KuchcińskiTravel #Kuchciński
9
10:18 - 8 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Kowalski
- Tylko naiwni mogą sądzić, że mógł tutaj przyjeżdżać furmanką - padło podczas wystąpienia samorządowców, którzy bronili wyboru środka transportu przez Kuchcińskiego. Dowodem na skromność marszałka miało być również to, że zapraszał samorządowców na pierogi w czasie spotkań w hotelach.
Na sam koniec wystąpienia padło pytanie od dziennikarzy, jak zachwyceni dokonaniami marszałka Kuchcińskiego samorządowcy skomentują fakt, że zabierał ze sobą w służbowe podróże rodzinę. Także tutaj znalazła się odpowiedź. Pani wójt zauważyła, że inaczej nie miałby szans spędzać czasu z rodziną i dodała: - Gdybym ja była żoną marszałka, no też niestety nie jechałabym w Bieszczady osłem czy dorożką.",TVP Info,"Trenerzy drugiej klasy w pełnym rynsztunku. PRL bis jak w mordę strzelił.-@@@-Bareja w pełnej krasie ...""łubu dubu, łubu dubu ... to mówilismy my, samorządowcy z PiSu ...""-@@@-Skąd oni się biorą ? Czy to się naprawdę dzieje ?-@@@-Nic dziwnego, że banda złodziei wzajemnie się wychwala i oczyszcza. To są wszytko ludzie, którzy nie rozumieją słowa Honor.-@@@-Nie da się ukryć, że Kuchciński jest mężem stanu na miarę naszych możliwości.-@@@-To niech (były) marszałek wyjedzie w Bieszczady - świeże powietrze, spokój i zdrowa żywność; same plusy!-@@@-Jest duża tolerancja dla SWOICH złodziei publicznego mienia.-@@@-Nieprawdą jest, że dach przeciekał tym bardziej, że prawie nie padało.
Łubudubu.-@@@-PiSdecja nie kradnie niechcący i przypadkiem. Oni kradną wszyscy zupełnie świadomie i nie widzą w tym nic złego. To jest zdemoralizowana hołota zorganizowana w bandy złoczyńców."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,17639399,Premiera_czeskiego_serialu__Betlejewski_kupuje_pigulke.html","Premiera czeskiego serialu, Betlejewski kupuje pigułkę gwałtu, Hugh Jackman zmienia historię, Halle Berry zachwyca niezmiennie [POLECAJ TV - NIEDZIELA]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

NIEDZIELA 22.03

Od czego by tu zacząć. Może od początku. Wśród innych propozycji zwracam Waszą uwagę na ciekawostkę w postaci czeskiego serialu kryminalnego, który znajdziecie w TVP o godz. 21:25 (""Na tropie prawdy""). Warto zerknąć choćby z ciekawości, a naprawdę nie jest źle. Filmowo przypominam o powtórce z wczorajszej premiery ""X-Men: Przeszłość, która nadejdzie"" o godz. 18:50 w Canal+, o poruszającym ""Zakochanym w śmierci"" w Cinemax o godz. 20:00, nieźle bawiącym ""Alan Partridge"" w HBO o godz. 20:10. Zwracam też uwagę na dzisiejszy odcinek bardzo potrzebnego cyklu ""Betlejewski. Prowokacje"" w TTV o godz. 22:00, poruszający dzisiaj kwestię naszej reakcji na widok kobiety zagrożonej gwałtem, i kwestię łatwej dostępności ""pigułki gwałtu"".

A teraz jeszcze chwila o tym, o czym niżej nie przeczytacie. W TVP Kultura o godz. 17:15, wywiadem rozpocznie się ""Niedziela z Agatą Buzek"". Po wywiadzie, o godz. 18:15 film z 2000 roku ""Opowieści weekendowe: Skarby ukryte"", a o godz. 19:20 ""Fale. Wyjazd"" krótkometrażówkę z Krzysztofem Stroińskim. Przypominam też, że w TVP 2 o godz. 21:10 czwarty z pięciu odcinków ""Służb specjalnych"" Patryka Vegi, a po nim o godz. 22:00 zaskakująco niegłupie ""Paranienormalni Tonight"". I jeszcze stały, choć oglądalnościowo słabnący zestaw TVN, czyli o godz. 20:00 ""Mamy Cię!"", o godz. 21:20 ""Nie rób scen"" z Joanną Brodzik, a o godz. 21:50 ""Mąż czy nie mąż"", z Marcinem Perchuciem. W FOX Comedy o godz. 22:00 kolejne premierowe odcinki serialu ""Paramedycy"". I ciąg dalszy urodzin w Canal+. Na jej sportowej antenie do późnej nocy specjalne wydanie programu ""Liga+ Extra"" z Tomaszem Smokowskim, który był gościem sobotniego wydania ""Programu Telewizyjnego"" w TOK FM, a w charakterze urodzinowego tortu, na głównej antenie o godz. 21:00 pojawi się koncert ""Tony Bennett & Lady Gaga. Cheek to Cheek Live!"", z ubiegłego roku, po raz pierwszy na antenie. Czytamy się oczywiście również w poniedziałek, a na razie życzę bardzo dobrej niedzieli.



FILM

Canal+ godz. 18:50

X-Men: Przeszłość, która nadejdzie (X-Men: Days of Future Past) - SF, USA/Wlk.Bryt. 2014, reż. Bryan Singer, wyk. Hugh Jackman, James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence (126 min)

Powtórka wczorajszego urodzinowego prezentu na 20-lecie Canal+, czyli bardzo widowiskowa premiera - jak dla mnie - o niczym. Bo efektowne to bardzo, i momentami zachwyca nawet, ale gdy pojawiają się napisy końcowe, to nie zostaje nic. A o czym? Tym razem w niedalekiej przyszłości mutanci są eliminowani przez zabójcze machiny, więc Wolverine cofa się do lat 70. XX w żeby zmienić na bieg historii i sprawić, by te cudaki nigdy nie powstały. EFEKTOWNA BAJKA O NICZYM.

Stopklatka TV godz. 20:00

Czekając na wyrok (Monster's Ball) - obyczajowy, USA/Kanada 2001, reż. Marc Forster, wyk. Halle Berry, Billy Bob Thornton, Heath Ledger (107 min)

Strażnik w stanowym więzieniu jest przy okazji rasistą. Przypadkiem poznaje czarnoskórą wdowę po skazańcu, przy egzekucji którego asystował. I państwo zbliżają się do siebie ku zaskoczeniu obojga. BARDZO, BARDZO DOBRY FILM W NAJLEPSZEJ OBSADZIE I DO ZAMYŚLENIA.



Cinemax godz. 20:00

Zakochany w śmierci (Love Eternal) - obyczajowy, Irlandia 2013, reż. Brendan Muldowney, wyk. Robert de Hoog, Pollyanna McIntosh, Amanda Ryan, Declan Conlon (94 min)

Premiera w telewizorze. Na podstawie powieści Kei Oishi ""In Love With The Dead"", rzecz o młodym człowieku, który po śmierci matki dojść do siebie nie może tak bardzo, że planuje do niej dołączyć. A gdy znajduje ciało nastolatki, która popełniła samobójstwo. I to odkrycie otwiera mu rozum i serce na inne widzenie świata. Bardzo to refleksyjne, świetnie zagrane i do krzepiącego zamyślenia. WARTO ZOBACZYĆ.



HBO godz. 20:10

Alan Partridge (Alan Partridge: Alpha Papa) - komedia, Wlk.Bryt./Fr. 2013, reż. Declan Lowney, wyk. Colm Meaney, Steve Coogan, Felicity Montagu, Simon Greenall (87 min)

Tytułowy pan jest prezenterem radiowym prowadzącym poranne pasmo w lokalnej rozgłośni. Szefowie stacji wprowadzają plan zaciskania pasa, i oczywiście w pierwszej kolejności zaciskają go innym, więc zwalniają m.in. jednego z prezenterów. A ten w desperacji wpada do stacji i bierze zakładników. Więc tytułowy pan Partridge podejmuje się negocjacji z nim. ROBI WRAŻENIE.",Fot. mat. prasowe,"Nie mam telewizora, ale u kumpla trafiłem na tego Betlejewskiego. Życiowe a mimo tego nie zalatuje nudą. Trochę jak amerykańskie what would you do, ale bardziej realistyczne-@@@-American Hustle miał już swoją premierę w kanale Cinemax"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2405660.html",Gazprom tanio kupił przedsiębiorstwo nuklearne,"Za przejęcie kontrolnego pakietu 54 proc. akcji firmy Atomstrojeksport, jedynego w Rosji eksportera technologii nuklearnych, Gazprom zapłacił tylko 25,2 mln dolarów","Cenę ujawniono w sprawozdaniu Gazpromu za pierwsze półrocze 2004 r. Atomstrojeksport ma portfel zamówień o wartości 3 mld dolarów - uczestniczy w programach budowy elektrowni jądrowych w Finlandii, Chinach, Indiach oraz Iranie (ten ostatni projekt zdaniem USA stanowi przykrywkę dla planów budowy broni jądrowej).",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,17899060,Polskie_meble_i_kosmetyki_podbijaja_zagraniczne_rynki_.html",Polskie meble i kosmetyki podbijają zagraniczne rynki. Coraz więcej naszych marek zdobywa uznanie,"Branża meblarska, kosmetyczna czy spożywcza to sektory uznawane na świecie za polską specjalność. Niektóre polskie marki są nawet lepiej rozpoznawalne za granicą niż w kraju.","W Polsce działa około 60 tys. firm uzyskujących przychody z eksportu. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego w ubiegłym roku polskie produkty trafiły do 218 krajów na całym świecie. Nadal blisko 80 proc. polskiego eksportu trafia przede wszystkim na rynki Unii Europejskiej.

- Największe polskie marki to te, które są w stanie pod swoim szyldem konkurować na rynkach zagranicznych. W transporcie, kosmetykach i branży meblarskiej są znane polskie marki, które sprzedają swoje produkty pod swoją nazwą - mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Arkadiusz Bąk, wiceminister gospodarki. - Mamy dosyć dużo takich firm, które już unormowały swoje pozycje związane ze znakiem towarowym poza granicami. Co ciekawe, są nawet takie firmy, co do których często nie mamy świadomości, że są to polskie marki.

W Unii liczy się jakość

Wspieranie polskich marek na zagranicznych rynkach jest jedynym z zadań resortu gospodarki. Dotyczy to m.in. ich udziału w różnego typu targach, eventach promocyjnych czy misjach gospodarczych. Jak podkreśla wiceminister, to działania, które mają utożsamiać markę polskiej gospodarki z tymi produktami.

Największy potencjał eksportowy dla polskich produktów ma Unia Europejska, gdzie w niektórych krajach nasze artykuły muszą konkurować nie tylko samą ceną. - Na rynkach wysoko konkurencyjnych, takich jak Niemcy, Włochy czy nawet Czechy, rywalizuje się nie ceną, lecz jakością produktów. Eksportujemy do tych krajów dosyć dużo, a nasze marki cieszą się tam uznaniem - dodaje Bąk.

Takie firmy jak Maspex, LPP, Inglot czy Fakro znane są już nie tylko w Europie. Ministerstwo Gospodarki stawia w swoich działaniach coraz większy nacisk również na rynki pozaeuropejskie. Przykładem są istniejące już programy, jak ""Go China"" czy ""Go Africa"".

Wzrośnie eksport do obu Ameryk

Grant Thornton prognozuje, że dla polskiego eksportu coraz większe znaczenie będą mieć rynki poza UE. Najmocniej wzrośnie rola odbiorców z Ameryki Północnej i Południowej - sprzedaż na tamte rynki do roku 2020 ma wzrosnąć o 45,3 proc. Eksperci szacują również, że dynamika polskiego eksportu wyniesie w ciągu najbliższych 5 lat ok. 5,2 proc. rocznie.

- Mamy już pierwsze sygnały, że również w Afryce i Azji zyskują uznanie firmy sprzedające produkty pod marką polską. Do tej pory stosowaliśmy raczej kooperację z tamtejszymi przedsiębiorstwami czy globalnymi firmami, ale teraz nasze marki też są w stanie konkurować w wybranych sektorach - uważa Arkadiusz Bąk. Jak podkreśla, uplasowanie polskiej marki na zagranicznych rynkach jest procesem długim i trudnym.

- To kwestia zaufania, ugruntowania pozycji i powiązania z pewną specjalizacją. Dlatego łatwiej jest promować marki, które są naszymi specjalnościami, czyli właśnie z branży meblarskiej, kosmetycznej czy spożywczej - uważa Bąk. - Gdybyśmy chcieli polski samochód wyprodukować i sprzedać poza naszymi granicami, to nawet przy dobrej kampanii promocyjnej byłoby to dużo trudniejsze zadanie niż przy markach już uznanych - dodaje.

Po dwóch miesiącach 2015 r. wartość polskiego eksportu przekroczyła 27 mld euro i była wyższa o 7,9 proc. w stosunku do analogicznego okresu poprzedniego roku.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Fot. Tomasz Waszczuk / AG,"Mam znajomych pracujących przy produkcji mebli w Swarzędzu pod Poznaniem. Tyrają po 10 godzin dziennie, zus mają płacony od najniższej krajowej lub zatrudniani są na 1/2 etatu, zarobki 1800 do 2300 zł na miesiąc do ręki. Szefostwo to przeważnie małomiasteczkowe chamstwo. Taka jest cena sukcesu naszych mebli.-@@@-Zawsze znajdą się malkontenci, którym bliżej będzie do czarnowidztwa, niz do obiektywnego spojrzenia na dorobek naszych przedsiębiorców w ostatnim ćwierćwieczu.-@@@-Hehe, druga tura wyborów idzie.
Wow, 27 dużych baniek w dwa miesiące. To mniej więcej półtora raza tyle co Irlandia ze swoją populacją dwóch kujawsko-pomorskich. A jak wam wasza nadwyżka eksportowa rodacy? Dobiliście w te dwa miesiące chociaż do jednej pełnej dużej bańki, czyli 3% eksportu? Bo malutka Irlandia ma nadwyżki ok cztery miliardy co miesiąc.-@@@-PO, Komorowski i Szczurkowe Urządy Skarbowe z odpowiednią instrukcją już wkrótce zasadzą się na te ""tłuste misie"".

Przecież nie będą wypowiadać wojny francuskim hipermarketom i niemieckim dyskontom."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3810157,sladami-milosza-w-dolinie-niewiazy.html",Śladami Miłosza. W dolinie Niewiaży,"Choć na Litwie nie brakuje wspaniałych rzek, pisał o niej: ?Nie tylko w moim wspomnieniu jest piękna, zawsze za taką w pisemnych świadectwach uchodziła?","Na szlak Czesława Miłosza wyjeżdżamy z Kiejdan na północ, w stronę miasta Kekenava, asfaltową drogą po wschodniej stronie Niewiaży (lewy brzeg). Prowadzą nas brązowe tablice informacyjne: ""C. Miloso Muzeum"".

Issa (Niewiaża)

""Issa jest czarna, o leniwym prądzie, szczelnie obrosła łoziną, jej powierzchnia jest ledwie widoczna pod liśćmi lilii wodnych, wije się po łąkach, a pola, rozłożone na łagodnych zboczach po obu jej stronach, mają glebę urodzajną"" (""Dolina Issy"")

Wszystko się zgadza. W środku upalnego lata 2006 r. rzekę ledwo widać spod rzęsy wodnej, krzaki uniemożliwiają dojście do brzegów. Lasów tu mało, za to ogromne, sięgające horyzontu pola.

Issa - rodzinna rzeka Czesława Miłosza - w rzeczywistości nazywa się Niewiaża (szósta co do wielkości rzeka Litwy, dopływ Niemna). Chociaż na Litwie nie brakuje wspaniałych rzek, pisał o niej: ""Nie tylko w moim wspomnieniu jest piękna, zawsze za taką w pisemnych świadectwach uchodziła"".

Opitołoki (Apytalaukis)

""Chrzest otrzymałem, wyrzekłem się diabła w parafii Opitołoki kiejdańskiego powiatu"" (""Gdzie wschodzi słońce i kędy zapada"")

Tuż przy szosie wznosi się biała bryła barokowego kościoła św. św. Piotra i Pawła z 1635 r., fundacja sędziego żmudzkiego Piotra Szukszty. W środku zobaczymy kryptę z grobami Szuksztów i Zawiszów, właścicieli dóbr (barokowe figury św. Kazimierza i św. Stanisława Kostki znajdują się teraz w kościele farnym z Kiejdanach). Tutaj w 1911 r. został ochrzczony Czesław Miłosz.

W niepozornych Opitołokach znajduje się też, ukryty kilometr od drogi, zabytkowy zespół pałacowy Zabiełłów (przed kościołem należy skręcić w prawo). Otacza go piękny, 11-hektarowy park - pomnik przyrody. Neorenesansowy pałac zbudowano w 1900 r. (lub przebudowano z budowli starszej). Zwraca uwagę bogactwem elewacji: piękne sztukaterie, gzymsy, różnorodna oprawa okien, tralkowe balustrady itp., i niezłym stanem zachowania. Niegdyś w pałacu znajdował się cenny komplet mebli z rogów, który dostał złoty medal na wystawie światowej w Paryżu. Część mebli zdołano zebrać po wojnie i obecnie można je oglądać w Muzeum Krajoznawczym w Kiejdanach. Zachowała się też oficyna i zabudowania gospodarcze. Pałacu, niestety, nie można zwiedzać - w odbudowanych na początku lat 50. salach umieszczono szpital dla psychicznie chorych.

Szetejnie (Seteniai)

""To jest dolina Niewiąży, samo serce Litwy./ Kto nią jechał, po obu stronach widział białe dwory./ Tu oto Kałnoberże, naprzeciwko Szetejnie, Dom w którym się urodziłem, wyraźnie widoczny"" (""Rok 1911"" ze zbioru ""Kroniki"")

Kilka kilometrów dalej znak na drodze wskazuje skręt w lewo, do ledwo widocznej z drogi wioski, gdzie 30 czerwca 1911 r. w miejscowym dworze urodził się Czesław, pierworodny syn Aleksandra Miłosza i Weroniki z Kunatów. Okoliczne dobra w 2. połowie XVIII i w XIX w. należały do rodziny Syruciów. W 1870 r. właścicielami wsi zostali Józefa Syruć (córka Szymona) oraz jej mąż Zygmunt Kunat - dziadkowie poety.

Dziś Szetejnie są maleńką wioską, nie inaczej było prawie sto lat temu. W 1913 r. rodzina Miłoszów przeprowadziła się do Krasnojarska - ojciec poety, inżynier, został oddelegowany do prac w głębi imperium. Wrócili w 1918 r. i mieszkali tu do 1920 r.

Cztery lata spokoju litewskiego zaścianka powracały potem echem przez całe życie Miłosza. Poeta wracał do czasów dzieciństwa m.in. w powieści ""Dolina Issy"" (1955), poemacie ""Świat"" (1999), w wierszach ze zbiorów ""Gdzie wschodzi słońce i kędy zapada"" (1974) ""Kronikach"" (1988), ""Na brzegu rzeki"" (1994), w esejach ""Rodzinna Europa"" (1958) oraz ""Szukanie Ojczyzny"" (1992).

Wiele wody musiało upłynąć w Issie-Niewiaży, aby znowu znalazł się w ""ojczystej zagrodzie"". Odwiedził Szetejnie w 1992 r. podczas uroczystości nadania mu doktoratu honoris causa Uniwersytetu Witolda Wielkiego w Kownie i honorowego obywatelstwa Litwy. Z rodzinnego dworu dziadków nie zostało nic - rozebrała go władza radziecka w latach 60. XX w. i swoim zwyczajem postawiła kołchoz. Została tylko ruina spichlerza i resztki parku. Żeby choć w części zrekompensować stratę i uhonorować poetę, w 1997 r. Litwini podarowali Miłoszowi, jako prawowitemu spadkobiercy, akt własności Szetejni. Lecz poeta zrzekł się praw do majątku i przekazał je Fundacji Miejsc Rodzinnych Czesława Miłosza. Dzięki temu odbudowano spichlerz dworski, w którym w lipcu 1999 r. w obecności noblisty otwarto Centrum Kulturalne im. Czesława Miłosza (zwiedzanie po uprzednim zgłoszeniu, tel. 8-688 25375). W stylowym budynku odbywają się konferencje, wieczory literackie, warsztaty poetyckie itd., jest również wystawa poświęcona poecie. Na placu przed Centrum stoi tablica informacyjna w języku litewskim i angielskim. Próżno na niej szukać wzmianki, w jakim języku tworzył i gdzie został pochowany poeta. Jego związki z Polską skwitowano zdaniem: ""Spędził 50 lat za granicą (Polska, USA, Francja)"".

Ciekawy jest również park wokół dworu, wchodzący na strome zbocza Niewiaży. Na obszernej polanie okolonej dębami stoją drewniane rzeźby poświęcone poecie i Szetejniom, które powstały głównie podczas Międzynarodowego Sympozjum Rzeźb z Drewna ""Dolina Issy-2001"".

Rozpoznamy bohaterów wymienionej książki: diabełka, czarną świnię, grzesznicę Magdalenę. Na pamiątkę ostatniego pobytu poety w 1999 r. posadzono dąb w miejscu, gdzie stał dwór Miłoszów.

Świętobrość (Sventybrastis)

""Ginie, to przede wszystkim góra zarosła dębami. W tym, że zbudowano na niej drewniany kościół, kryje się intencja wroga dawnej religii, albo, być może, chęć przejścia od dawnej do nowej bez wstrząsów: na tym miejscu odprawiali kiedyś swoje obrzędy ofiarnicy boga piorunów"" (""Dolina Issy"")

We wsi Świętobrość (miłoszowskie Ginie) zachowało się dużo starych domostw i drewniany kościół z żółtą dzwonnicą nad samą doliną Niewiaży. Świątynia Przemienienia Pańskiego powstała w 1774 r., przebudowano ją w końcu XIX w. W 1909 r. brali w niej ślub rodzice poety, potem przychodzili z synem na nabożeństwa. Obok kościoła jest stary cmentarz. Na wysokiej skarpie w cieniu rozłożystego dębu stoi tam wysoki obelisk ogrodzony łańcuchami - miejsce wiecznego spoczynku Szymona Syrucia (1807-70), pradziada poety i właściciela Szetejń. Na nagrobku napis: ""Mąż dla naylepszey żony Eufrozyny z hrabiów Kossakowskich Szymonowey Skiruciowey"".

Nad rzeką zobaczymy betonowy pomnik z krzyżem na mogile 25 powstańców poległych 19 października 1863 r. w walce z przeważającymi siłami rosyjskimi.

Tu, w dolinie Niewiaży, na szlaku poety, czas płynie tak leniwie jak Issa, a literackie postacie spotykają się żywymi ludźmi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5036609.html",Polska przyspiesza z miliardami z UE,,"W lutym do beneficjentów unijnych funduszy trafiło kolejne 741 mln zł. To oznacza, że łączne wykorzystanie pieniędzy zarezerwowanych dla Polski w budżecie Unii Europejskiej na lata 2004-06 przekroczyło już 23 mld zł - poinformowało wczoraj Ministerstwo Rozwoju Regionalnego.

Lutowe wypłaty unijnych dotacji było o ponad 120 mln zł wyższe niż w styczniu, a więc minister rozwoju regionalnego Elżbiecie Bieńkowskiej udaje się realizować obietnicę ""przyspieszenia wypłat"". Polsce zostało niespełna dziewięć miesięcy, żeby wykorzystać całość pieniędzy zapisanych na lata 2004-06. Do wydania pozostało jeszcze nieco ponad 25 proc. dostępnej kwoty.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19494984,tusk-rozbawil-dude-godna-pochwaly-skromnosc.html","Duda wybucha nerwowym śmiechem na konferencji. Wszystko przez jedno zdanie, którym przerwał mu Tusk",Do zabawnej i jednocześnie uszczypliwej wymiany zdań między Andrzejem Dudą a Donaldem Tuskiem doszło podczas konferencji prasowej po spotkaniu obu panów w Brukseli. Co tak rozbawiło prezydenta Polski?,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Prezydent Andrzej Duda i przewodniczący Rady Europejskiej spotkali się dziś w Brukseli. Najpierw długo rozmawiali o sytuacji w Polsce, później wspólnie podsumowali dyskusję na konferencji z dziennikarzami.

- Panu przewodniczącemu jakoś specjalnie spraw polskich tłumaczyć nie muszę, jest to przecież bardzo doświadczony polityk, który cały czas jest w kontakcie z krajem i może analizować polskie media, i z całą pewnością to robi - mówił w trakcie konferencji prezydent Andrzej Duda.

W tym momencie przerwał mu Donald Tusk, który stwierdził, że nie wszystko, co dzieje się w Polsce, jest dla niego zrozumiałe. Miał zapewne na myśli ostatnie decyzje PiS, m.in. zamieszanie wokół Trybunału Konstytucyjnego czy zmiany w mediach publicznych.

Duda nie pozostał dłużny uszczypliwej uwadze Tuska. - To godna pochwały skromność, panie przewodniczący - skwitował krótko.
Piotr Antoni
@malyy5
Dialog roku! @prezydentpl i @eucopresident :D 
238
11:30 - 18 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 154


Mimo kąśliwych uwag, zarówno Duda, jak i Tusk utrzymują, że podczas spotkania uzgodnili kwestie, w których są jednomyślni. - Dzisiejsza rozmowa z prezydentem potwierdziła, że interes Polski i UE jest jeden. Polska nie ma wrogów w UE. Zgodziliśmy się, że mamy takie samo zadanie - powstrzymywać polityków polskich i europejskich od przesadnych opinii - podsumował Tusk.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Agencja Gazeta,"uśmiech prawie tak uroczy jak ostatni rechot jego patrona.-@@@-Albo Duda rzeczywiście przytył, albo zakłada coraz ciaśniejsze koszule.-@@@-Ja też ryczę ze smiechu gdy widzę lub słyszę Dudę-@@@-DUDApomoc +10 kg minimum.
Bizantyjski urząd tuczy.... a miło być skromnie.-@@@-Gra rolę ""GŁUPIEGO JASIA"" a nawet tak wygląda-@@@-Uzgodnili, ale pewne, że Duda inaczej zrozumie te ustalenia niż Tusk. Tak zrozumie, jak prezio zinterpretuje je w nocy.-@@@-Ciekawe co na to prezes powie? Czyżby prezydent próbował się ze ""smyczy jk zerwać""?-@@@-Ubaw po pachy.-@@@-Duda ma wilczy usmiech (szczeline miedzy jedynkami)! I tak lepiej od prezesa bo on nie ma jedynek"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,254511.html","""Erap"", czyli ""Kumpel""",Sylwetka Josepha Estrady,"Joseph Estrada, zwany również ""Erapem"", czyli ""Kumplem"", przeszedł w ciągu dwóch i pół roku drogę od pałacu prezydenckiego do aresztu policyjnego. Jest pierwszym prezydentem Filipin, który trafił za kratki za korupcję. A dwa lata temu otworzył siedzibę sądu antykorupcyjnego, zapowiadając prezydenturę walczącą z przekupstwem.

64-letni dziś Estrada zdobył popularność jako aktor filmowy klasy B, sławę przyniosła mu rola watażki o dobrym sercu, który rabował bogatych i pomagał biednym. Przyznawał się do słabości: do picia, palenia, erotomanii, czwórki nieślubnych dzieci. I to się podobało Filipińczykom (do czasu). Został wybrany burmistrzem jednej z manilskich dzielnic, a w 1998 r. zdobył sześcioletni mandat prezydencki. W polityce próbował powtórzyć rolę, która przyniosła mu powodzenie w kinie - prezydenta - przyjaciela biedoty, którego nie lubią elity. Ale coraz głośniej było o aferach korupcyjnych z udziałem Estrady i jego bliskich. Filipińczycy dowiedzieli się, że do kieszeni prezydenta trafiły m.in zyski z nielegalnej loteryjki pieniężnej popularnej wśród biedoty. Coraz trudniej wierzono w jego zaprzeczenia. Gdy w grudniu procedura odsunięcia go od władzy utknęła, mieszkańcy Manili wyszli na ulice. Armia stanęła po stronie wiceprezydent Glorii Arroyo. 20 stycznia Estrada musiał ustąpić, choć do końca powtarzał, że ""sumienie ma spokojne"". Trzy tygodnie temu został oskarżony o zdefraudowanie 80 mln dol. Kiedy na początku kwietnia sąd najwyższy odrzucił jego apelację i uznał, że nie chroni go już immunitet, aresztowanie było tylko kwestią czasu. Od środy z przywilejów pozostała mu jedynie własna cela.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18832256,nienawistna-propaganda-kaczynskiego-nie-chce-by-niszczyl.html","""Nienawistna propaganda Kaczyńskiego. Nie chcę, by niszczył wizerunek mojego kraju"" [KOMENTARZE PORANKA]",Wczorajsze wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie i straszenie Polaków konsekwencjami przyjmowania imigrantów było jednym z głównych tematów dzisiejszych programów publicystycznych. Co mówili ich goście?,"Polub i bądź na bieżąco!
- Istnieje poważne niebezpieczeństwo, że imigranci nie będą przestrzegać naszego prawa, nie będą przyjmować naszych zwyczajów, prawa. A później albo i równolegle narzucą swoje wymogi w różnych przestrzeniach życia. Może być tak jak w Szwecji, gdzie istnieją 54 strefy, gdzie obowiązuje szariat, a Szwedzi w niektórych miejscach obawiają się wywieszać flagi, na których jest krzyż - przestrzegał wczoraj w Sejmie prezes PiS. Czytaj więcej >>

Grzegorz Schetyna ostro skomentował te słowa:



I dodał, że miał w związku z wypowiedzią Kaczyńskiego telefony od znajomych z zagranicy.



Leszek Balcerowicz ocenił, że prezes PiS psuje wizerunek Polski na arenie międzynarodowej.



A Włodzimierz Cimoszewicz zauważył, że straszenie imigrantami nie jest niczym nowym w wykonaniu PiS.



O straszeniu mówił też Palikot.



Nie wszyscy jednak ocenili wystąpienie Kaczyńskiego negatywnie. Zdaniem Mastalerka było ""merytoryczne"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.",fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25395781,ksieza-w-kosciolach-w-rybniku-czytaja-list-o-smogu-nie-mozemy.html","Kobiety namówiły, księża odczytali. Rybnik po swojemu walczy ze... smogiem","""Każdy z nas jest odpowiedzialny za podjęcie działań, których celem jest poprawa jakości powietrza, jakim oddychamy my sami i nasze rodziny"" - m.in. to zdanie usłyszeć można w niedzielę z rybnickich ambon. Księża z jednego z najbardziej zanieczyszczonych miast w Polsce odczytują apel do mieszkańców dotyczący smogu.","Inicjatywa wyszła od Rybnickiej Rady Kobiet i wsparta została przez prezydenta miasta Piotra Kuczerę. Jak pisze ""Dziennik Zachodni"", ""kobiety apelują do mieszkańców, by zwrócili uwagę na jakość używanych paliw oraz na terminy wymiany kotłów w kontekście uchwały antysmogowej"". Z kolei prezydent Kuczera podkreślił, że ""dbanie o naszą planetę jest naszym chrześcijańskim obowiązkiem"".
REKLAMA
Z kościelnych ambon apelują o walkę ze smogiem 
Dlaczego apel odczytano akurat w kościołach? - Chcemy dotrzeć z informacją o treści uchwały antysmogowej i z apelem o wspólną troskę, o zbiorowe zdrowie do jak najszerszego grona mieszkańców i mieszkanek naszego miasta - mówi cytowana przez ""Dziennika Zachodni"", Monika Glosowitz, przewodnicząca Rybnickiej Rady Kobiet. Jak tłumaczy, jej organizacja zdecydowała się ""szukać wsparcia również poza głównymi kanałami informacyjnymi"". - ""Jesteśmy przekonane, że gdyby proboszczowie rybnickich parafii, a za ich namową również rybniccy parafianie, włączyli się we wspólną walkę ze smogiem, jeszcze w tym sezonie grzewczym przestalibyśmy się bać oddychać"" - podkreśla Glosowitz.
Podpisany przez Rybnicką Radę Kobiet oraz Prezydenta Miasta Rybnika list zachęca mieszkańców Rybnika do włączenia się w walkę ze smogiem. ""Jako mieszkańcy naszego miasta nie możemy udawać, że problem smogu nas nie dotyczy, tym bardziej że we wszelkich rankingach Rybnik zajmuje niechlubne miejsce w czołówce miast z najgorszą jakością powietrza"" - piszą autorzy. Jak podkreślają, w wyniku smogu umiera 10 razy więcej osób niż w wyniku wypadków samochodowych, dlatego każdy powinien podjąć działania mające na celu poprawienie jakości powietrza. - ""Wzywa nas do tego nie tylko papież Franciszek w encyklice 'Laudato Si', ale przede wszystkim zdrowy rozsądek i Dekalog zawierający między innymi przykazanie 'NIE ZABIJAJ'"" - piszą. Autorzy listu zachęcają do wymiany starych kotłów węglowych oraz zwrócenie uwagi na jakość używanego opału.
Treść całego listu dostępna jest na stronie ""Dziennika Zachodniego"".",,"Walka ze smogiem po polsku. Jak ksiądz nie pokropi komina i wyngla to problem nie zniknie.-@@@-O to właśnie chodzi.
Sojusz państwa z kruchtą.
Taka Wolska!-@@@-Wystawią teraz koloratki we wszystkich kościołach specjalną tacę. Zbiórka na rzecz naprawy klimatu..Rynny się już opatrzyły, dachy też.-@@@-Może zacząć od segregacji śmieci ale nie w stylu z dziada pradziada ""da się spalić -nie da się spalić""???....i przestać kupować węgiel od ruskich i polskich kopalni???-@@@-""Nie możemy udawać, że problem nas nie dotyczy"". Chyba chodziło im o pedofilię w szeregach KK.-@@@-dbanie o planete to chrzescijanski obowiazek? a to bardzo ciekawe... a jak to sie ma do „czyncie sobie ziemie poddana”? schizofrenie ewidentnie macie ale mnie to nie dziwi-@@@-Może stosy zamiast pieców i paliw bezdymnych?
Pośrednictwo kosztuje, TR-wam już przeszkolił kasjerów.
Co zrobił A. Duda i prezes w tym temacie ich kampanii oraz niejaka B. Kempa z B. Szyszło, Z>Z.

Takie proste bardziej ostre.

Jeden prezes, jeden Bóg.
Ale za to ma sześć nóg.
Zupa jednoskładnikowa.
Święcona woda z kościoła.

Drugie danie sama skrobia.
Chyba, że coś doda orgia.
Bogobojny nawiedź śmietnik.
To stół pański daje schmektnik.

Dzieci są obłaskawiania.
Pana mają do chwytania.
Prawo jedno, stosów wiele.
Możesz przeżyć przy kościele.

2019-11-09 almagus-@@@-Wejście smoka

Zanim zima tu zawita,
smoka zapach zna Lechita,
smród potworny, czad i siarka,
to potwora znana marka.

Smok zabójcze ma zamiary
już się dusi młody, stary,
dym opada niemal czarny,
gdy w nim żyjesz, los twój marny,

Smok Polaków ciągle truje,
wkrótce wszystkich zamorduje
i wypełni plan straszliwy,
nikt już stąd nie ujdzie żywy.

Smoka jednak ciągle nie ma
bo to wszystko, to jest ściema,
a te dymy, co wdychamy,
wytwarzamy przecież sami.-@@@-Co oni wiedzą o spalaniu, ale straszą piekłem! Kasa, kasa i rozpusta.

Kadzą i wiernych sadzą.

On się zna, on się uczy, bieda jemu nie dokuczy.

Może być gorzej w rządzie.
Ministrem katecheta.
Bożą opatrzność posiądzie.
A z Bogiem to zaleta.

Bo inaczej prawnika.
Bez tabliczki mnożenia.
Uczciwość za przeciwnika.
Jedynie do dzielenia.

Najlepsi z dodawania.
Przy wszystkim stoi plus.
Nachapać się nie zabrania.
Masz więcej, a mi-nus.

Zakładnicy ich władzy.
Jak lemingi przelotu.
Z płucami pełnymi sadzy.
Zwolennicy bełkotu.

Mohery pewni w wyborze.
Lemingi pogardliwie.
Wspomaga słowo boże.
I po bożemu chciwie.

2019-11-07 almagus"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24783261,pogoda-w-polsce-rzadza-zimni-ogrodnicy-i-zimna-zoska-kiedy.html",Pogoda. Zimni ogrodnicy i zimna Zośka w Polsce. Kiedy wreszcie będzie cieplej?,"Pogoda. Zimni ogrodnicy i zimna Zośka przynieśli nad Polskę wyraźne ochłodzenie. Jak długo u nas zabawią? Meteorolodzy prognozują, że wzrost temperatur nastąpi już za dwa dni.","Zimni ogrodnicy oraz zimna Zośka to zjawisko charakterystyczne dla Europy Środkowej. Występuje ono w połowie maja, kiedy po okresie utrzymywania się wyżu barycznego nad Polskę i inne kraje środkowej części Europy wraz z niżem barycznym zaczyna napływać zimne, polarne powietrze. Nazwy zimni ogrodnicy i zimna Zośka pochodzą od patronów dni podczas których obserwujemy to zjawisko - zimni ogrodnicy to święci Pankracy, Serwacy Bonifacy (wspominani kolejno w dniach od 12 do 14 maja), z kolei zimna Zośka to św. Zofia, której dzień przypada na 15 maja.
Pogoda. Czas zimnych ogrodników i zimnej Zośki. Kiedy nastąpi ocieplenie? 
W tym roku ludowe porzekadło mówiące o tym, że ""Pankracy, Serwacy, Bonifacy to źli na ogród chłopacy"" sprawdziło się w stu procentach. W ciągu ostatnich dwóch dni obserwowaliśmy pogorszenie się warunków atmosferycznych oraz spadek temperatury, a w górach także opady śniegu. Taka pogoda utrzyma się aż do środy, czyli do tzw. zimnej Zośki - jutro w przeważającej części kraju wciąż będzie padał deszcz (z wyjątkiem zachodniej granicy), a temperatura w większości polskich miast nie przekroczy 13 stopni Celsjusza.
Ocieplenia i stopniowej poprawy pogody możemy spodziewać się w czwartek. Tego dnia nad Polskę zaczną nadciągać masy ciepłego powietrza znad Morza Czarnego, a temperatura zacznie wzrastać. 16 maja najzimniej będzie nad morzem, gdzie termometry wskażą 12 stopni, a najcieplej na Podkarpaciu, gdzie temperatura wzrośnie nawet do 20 stopni. Niestety, tego dnia wciąż będzie dość deszczowo, a na wschodzie kraju mogą wystąpić również gwałtowne burze.
Pierwszym słonecznym dniem w tym tygodniu będzie sobota. Niebo nad Polską rozpogodzi się, a w większości regionów nie będzie padał deszcz. Tego dnia temperatura może wzrosnąć nawet do 19 stopni w Zakopanem i aż do 24 stopni w Łodzi.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"Chyba coś nie bardzo, bo zimne powietrze nakur... napływa nad Polskę od początku maja. Teraz co najwyżej zaczęło dla odmiany padać.-@@@-Na Słowenii znana jak Poscana Zofka.-@@@-Skoro ""zimna Zośka"" jest wynikiem globalnych zjawisk klimatycznych, dlaczego nadal występuje w niezmienionej postaci, skoro doszło i dochodzi do globalnego ocieplenia?-@@@-A w Bagdadzie 41 stopni :-) Nie mogę pojąć jak wytrzymywali tam żołnierze w kamizelkach kiloodpornych i całym sprzętem. Koszmar.-@@@-to co będzie z Wiosną ?-@@@-I dokladnie o tym pisalem miesiac temu kiedy grzmieliscie czerwonymi naglowkami o koszmarze ocieplenia klimatu - kilka dni z upragnionym przez przyrode deszczem i (co za tym zawsze o tej porze roku idzie) ochlodzeniem i wrzucacie jako jeden z glownych newsow pytanie: KIEDY WRESZCIE BEDZIE CIEPLEJ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19050273,wybory-2015-tuz-po-wyjezdzie-z-debaty-szydlobus-zatrzymany.html","Wybory 2015. Tuż po wyjeździe z debaty szydłobus zatrzymany przez drogówkę? Policja mówi, jak było","Autobus z Beatą Szydło i działaczami PiS na pokładzie został wczoraj, tuż po debacie w TVP, skontrolowany przez policję. ""Dostali donos. I kto tu nie umie przegrywać?"" - pokpiwał na Twitterze Krzysztof Łapiński, wicerzecznik PiS. Jednak Joachim Brudziński grzmiał o ""pokazówce"". Policja tłumaczy, co właściwie się wydarzyło.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak poinformował na Twitterze Łapiński, policjanci spisali kierowcę i szybko zakończyli kontrolę.
Krzysztof Łapiński
@kplapinski
#Szydłobus sprawdza policja.Kontrolują,czy nie jest przeładowany.Taki dostali donos.I kto tu nie umie przegrywać? :) 
251
20:07 - 19 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 376
""Na szczęście Szydłobusa nie aresztowali"" - żartował wicerzecznik PiS.
Krzysztof Łapiński
@kplapinski
Panowie grzecznie spisali i pojechali, pewnie będą sprawę wyjaśniać. Na szczęście Szydłobusa nie aresztowali :)
28
20:16 - 19 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
O wiele poważniej do sprawy podszedł Joachim Brudziński. - Wczoraj policja po wyjeździe szydłobusu spod TVP dokonała prewencyjnej pokazówki - grzmiał w TVN 24, pytając, czy można to sobie wyobrazić w demokratycznym państwie. - Pani Teresa dała radę - dodał, pijąc do Teresy Piotrowskiej, szefowej MSW, której podlega policja.

Szydłobus nie był zatrzymywany. Stał na parkingu

Co się właściwie stało? Asp. szt. Mariusz Mrozek ze stołecznej policji tłumaczy, że wczoraj, już po zakończeniu debaty w TVP, do krakowskiej policji zadzwonił mężczyzna z informacją, jakoby kampanijny bus PiS poruszał się przeładowany - ze zbyt dużą liczbą osób na pokładzie. - Zawsze weryfikujemy takie zdarzenia. To nasz obowiązek - zaznacza Mrozek.

Sprawę przekazano warszawskim funkcjonariuszom, którzy znaleźli autobus zaparkowany w pobliżu siedziby PiS na ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Jak mówi rzecznik, w środku nie było polityków, tylko kierowca. Ten zapewnił funkcjonariuszy, że zawsze zabiera przepisową liczbę pasażerów. - I na tym się skończyło - kwituje Mrozek.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",twitter.com/kplapinski,"Nie tak łatwo przewieźć materiał do budowy 3 mln mieszkań.-@@@-Oczywiście ze autobus był przeładowany. Rozdętym ego, przerośniętą ambicją. i rozpierającą dumą pasażerów.-@@@-Czy jesteście pewni że to nie sam PIS ""doniósł"" na siebie żeby zrobić sensację?-@@@-Ktoś zadzwonił na policję że w Szydłobusie jedzie 404 osoby-@@@-Napakowali ich jak śledzi do tego autobusu , tych ""spontanicznych"" kibiców Szydła , to policja musiała sprawdzić czy się nie poduszą w tym ścisku , nauczona ostatnimi wydarzeniami w Bydgoszczy , bo potem pisiory darliby paszcze że to był przygotowany wiadomo przez kogo zamach , Brudziński i ten drugi łysy , wyszczerzony chomik powinni podziękować , a nie się pluć-@@@-Pewnie chcieli sprawdzic czy niema tam adidasow
ktore ukradl bruzdzinski w pociagu .Niema sie co dziwic.Prawa i sprawiedliwa partia.-@@@-Szydłobus był przeładowany obietnicami. Ale spokojnie, bez paniki, to tylko puste obietnice.-@@@-koniec świata !!
pan Bredziński - pospolity łobuz-złodziejaszek wywalony ze szkoły poucza ministra-@@@-Jak znam pisowców to przez nich samych to zostało uknute"
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,22693590,stany-zjednoczone-ida-prosta-droga-do-recesji-ten-wskaznik.html","Stany Zjednoczone idą prostą drogą do recesji. Ten wskaźnik wyraźnie to pokazuje, a jeszcze nigdy się nie pomylił","Jak poznać, kiedy kraj zmierza w stronę recesji? Okazuje się, że przynajmniej w USA jest na to jeden pewny wskaźnik. Niestety, pokazuje on, że Amerykanów od recesji dzieli niewiele czasu. Na szczęście ten sam wskaźnik dla Polski wygląda znacznie lepiej.","Ten straszny flattener 
Tym wskaźnikiem o niesamowitej skuteczności jest różnica między tym, ile można zarobić pożyczając pieniądze na 2 lata i na 10 lat. Różnicę mierzy się na przykładzie najpopularniejszych pożyczek świata, czyli obligacji skarbu państwa.
Zwykle rentowność obligacji dziesięcioletnich jest wyraźnie większa niż dwuletnich. Czasami jednak ta relacja się odwraca i rentowność długu dwuletniego staje się większa niż dziesięcioletniego. W ostatnich latach każdy taki przypadek bezbłędnie zapowiadał recesję, która następowała kilka miesięcy później.
Różnica między rentownościami amerykańskich obligacji dziesięcioletnich i dwuletnich. Zawsze gdy ta różnica spada poniżej zera, w USA zaczyna się recesja. źródło: Nordea Markets
Szare odcinki na powyższym wykresie pochodzącym z Nordea Markets to okresy recesji w USA. Przed każdą z nich spread pomiędzy rentownością obligacji dziesięcioletnich a dwuletnich schodził poniżej zera. 
O malejącej różnicy (spreadzie) między amerykańskimi obligacjami dziesięcioletnimi I dwuletnimi mówi od kilku tygodni cały globalny rynek finansowy. Nazywa to zjawisko “flattenerem” czyli “wypłaszczaczem” – krzywa pokazująca rentowności obligacji w zależności od terminów ich zapadalności wypłaszcza się. To oznacza, że sytuacja robi się groźna.
Nadal wprawdzie rentowność 10-latek jest wyższa niż 2-latek, ale spread maleje bardzo szybko i jest już najniżej od 2008 roku
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
TROUBLE! US yield curve keeps flattening. 2s/10s spread drops below 0.6%, lowest since GFC as #Fed signals December hike even as the debate on #inflation persists.
50
06:18 - 23 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 51
Jamie McGeever
✔
@ReutersJamie
US yield curve now just 59 bps. It's flattened 20 bps in the last 3 weeks and November is on track for the biggest monthly flattening since Feb 2016. At this pace, it will invert in January.
23
09:17 - 21 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Jamie McGeever z Reutersa napisał na Twitterze, że jeśli tempo zmian się utrzyma, to spread stanie się ujemny już w styczniu 2018. A to będzie oznaczać bardzo prawdopodobną recesję w USA zapewne w okolicach 2019 roku.
Oczywiście, recesja w największej i najważniejszej gospodarce świata może oznaczać spowolnienie wzrostu także w innych miejscach na świecie. Dlatego świat (na razie tylko ten finansowy) flattenera w USA się boi. 
Dlaczego ten wskaźnik działa?
Obligacje rządowe i to, ile można na nich zarobić, to bardzo ważne, wręcz fundamentalne informacje dla realnej gospodarki. Stanowią punkt odniesienia także dla pożyczek zaciąganych przez prywatne firmy, można więc uznać, że w pewnym przybliżeniu to właśnie one decydują o tym, jakie są na rynku stopy procentowe.
Banki udzielając firmom kredytów ryzykują, że firmy które wzięły kredyt zbankrutują I pieniędzy nigdy nie oddadzą. Oprocentowanie kredytu pełni funkcję rekompensaty za to ryzyko – im bardziej ryzykowny klient, tym wyższe oprocentowanie. Działa to tak samo w odniesieniu do czasu trwania pożyczki. Jeśli bank pożycza pieniądze na 10 lat, to ryzykuje 5 razy dłużej niż wtedy, gdy je pożycza tylko na 2 lata. Dlatego zwykle, w normalnie działającej gospodarce, kredyt dziesięcioletni jest oprocentowany wyżej niż taki sam kredyt na dwa lata. 
Kiedy pożyczka na 10 lat staje się tak samo oprocentowana jak ta na 2 lata, wtedy znika dodatkowa zachęta dla tego, kto udostępnia kapitał do tego, aby udostępniać go na dłużej. Skoro zysk z pożyczki na 2 i na 10 lat jest taki sam, to lepiej pożyczać na 2 lata i ryzykować krócej.
To rodzi dalsze konsekwencje – banki ograniczają dostępność do kredytów długoterminowych, co ogranicza możliwości inwestycyjne firm, hamują więc inwestycje, co spowalnia gospodarkę. Z drugiej strony, spadają też zyski banków, co powoduje, że stają się one jeszcze bardziej ostrożne w swojej polityce kredytowej. Mniej pieniędzy w gospodarce, krótszy okres pracy wypożyczonego kapitału – to wszystko hamuje rozwój gospodarczy.
Wszystko przez Fed
I w tę właśnie stronę zmierzają dziś Stany Zjednoczone. Najpopularniejsza teoria tłumacząca, dlaczego tak jest, dotyczy polityki Fed. Amerykański bank centralny po kilku latach bardzo ładnej polityki od pewnego czasu uparcie podnosi stopy procentowe.
Na to, co robi ze stopami bank centralny, znacznie żywiej reaguje rentowność obligacji dwuletnich, z kolei te dziesięcioletnie bardziej reagują na perspektywy inflacji. Sytuacja, w której bank centralny podnosi stopy pomimo tego, że nie ma inflacji powoduje, że rentowność obligacji dwuletnich rośnie, ale dziesięcioletnich spada, więc spread się zawęża.
W USA dziś inflacja wygląda bardzo umiarkowanie i nikt się nie spodziewa, żeby miała rosnąć w przewidywalnej przyszłości – nic na to nie wskazuje.
Taka sytuacja powoduje też wzrost realnych stop procentowych, co również jest złe dla gospodarki. Kiedy stopy procentowe rosną, a inflacji nie ma, to po jakimś czasie oprocentowanie kredytów może być znacznie wyższe niż inflacja. To może oznaczać większy problem z zarobieniem na spłatę kredytu po strony tego, kto ten kredyt wziął. To też może studzić zapał, hamować inwestycje i w efekcie pchać gospodarkę w stronę recesji.
Polska to nie USA
Na szczęście w Polsce sytuację mamy odwrotną. Spread między rentownością obligacji 10-letnich a 2-letnich jest właśnie najwyższy od lat.
rafałhirsch
@rafalhirsch
 · 22 lis 2017
Będę musiał w końcu coś napisać o tych flatenerach. To się modne robi. 
https://
twitter.com/Schuldensuehne
r/status/933449988276916224 
…
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
Citi labels 2s/5s US yield spread as the best interest rate chart in the world. Bear flattening signaled Savings and Loan Crisis in the late 1980s, the Dot-Com crash in the early 2000s and the GFC in 2007.
Marcin Poczobut
@marcin_poczobut
flattener? jaki flattener :)
1
22:13 - 22 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marcin Poczobut
No ale my mamy wzrost PKB o ponad 4 procent. Do recesji u nas jest bardzo daleko. Amerykanie mają bliżej. Nie wiadomo jednak, czy jeśli oni wpadną w recesję, to my dalej będziemy w stanie mieć swoje 4 procent wzrostu.",Fot. Richard Drew / AP Photo,"e, tam, u nas jak będzie ""recesja"", to ją nazwiemy ubecką recesją i powiesimy in effigie na placu zamkowym. Są sposoby na takie zjawiska, które wywołują wrogowie szkalujący naszą ojczyznę i inne sorosze. Będziemy ją nękać siłami reduty dobrego imienia przeciwko zniesławieniu polski, a jeśli trzeba uznamy nawet, że nie jest konstytucyjna. Zaradkiewicz wraz z Pawłowicz i Piotrowiczem przedstawią odpowiednią literaturę prawniczą z kręgu języka niemieckiego i framcuskiego, z której wynikać będzie, że to jedna wielka lewacka koncepcja i w kraju katolickim nie ma dla niej miejsca, bo mym mamy nasze narodowe tradycje upadku gospodarczego.-@@@-Wg wszystkich teorii ekonomicznych, szczegółowych obliczeń i ekonomicznych noblistów na świecie już dawno powinna szaleć inflacja a ropa miała kosztować $300, złoto $5.000. Taka to ""nauka"" z tej ekonomii. Czy np. obliczenia wytrzymałości mostu też są tak żałośnie niedokładne? A czy RPP (mądre głowy po 25.000 zł/m-c) kiedykolwiek udało się osiągnąć cel inflacyjny? Nawet przypadkowo nigdy nie trafili, szympans miałby lepszy wynik.
Tak że recesja na pewno będzie. Albo i nie będzie. I nie wiadomo kiedy. Górala zapytajcie.-@@@-na dzis to nie jest 0.65 ale 0.58, wciaz spada, mechanizm jaki to za soba niesie jest troche inny niz opisany, gdyz state bonds koreluja z rynkowymi kosztami dlugu i gdy instytucje finansowe pozyczaja na 10lat (np. mortgage) i finansuja to krotkim refinansowaniem (np. 2 lata) to tak dlugo jak ta roznica jest dodatnia to zarabiaja, natomiast gdy roznica spada ponizej zera to zaczynaja tracic. Czyli wtedy mamy klopoty z plynnoscia finansowa w sektorze i mamy kryzys. Sektor probuje wyrownac straty na nowych kredytach i wtedy odsetki kredytow ida w kosmos, dlatego na wykresie recesja zaczyna sie nie przy spadku tej roznicy ale gdy spadek wraca do rejonu dodatniego...-@@@-Wszyscy to wiedzą wszyscy o tym mówią tylko S&P właśnie przekroczył barierę 2600 pk. I sky is the limit.-@@@-To dla mnie czarna magia. Zrozumiałem z tego tyle, że wszyscy wiedzą, co zwiastuje zbliżenie oprocentowania obligacji, za wyjątkiem kolesiów z Fed, którzy niepotrzebnie podnosząc stopy wywołują kryzysy.-@@@-Panie Hirsch, czy po czterech dniach od publikacji tego tekstu nie zdążył się Pan zorientować, że wskaźnik - podobnie jak wytyczna, funkcja, niechęć - nie może się pomylić? Naprawdę nie ma Pan wokół siebie nikogo, kto by zwrócił Panu na to uwagę?-@@@-Niestety wypisujecie głupoty.PKB w USA siega + 4 % ,bezrobocie najniższe od bardzo dawna,firmy maja się doskonale.Jedyne,co jest zle,to wyceny spolek na gioeldzie,najwyzsze obecnie od 1900 roku !!! dawno oderwaly się od rzeczywistości.jednak to nie ma wcia zznaczenia i najwyżej będzie korekta ale NIE recesja.USA wyszly z niej i NIC jej nie zapowiada,Pan Hirsch niestety po raz kolejny pisze brednie .Prosz epokazac,z ema pan w ogole rachunek inwestycyjny czy foreksowy a jeśli n ie,to do lopaty !-@@@-Do recesji u nas jest bardzo daleko. Amerykanie mają bliżej....
To chyba świat może spokojnie odetchnąć. Jest jeszcze jakaś zielona wyspa...-@@@-W polsce na rynku depozytów od dawna may sytuację gdzie lokata krótkoterminowa jest daje wiecej niż lokata długoterminowa. Zniechęca to ciułaczy do długoterminowego oszczędzania i nikt sie tym nie przejmuje"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22178511,czy-masowe-protesty-wplynely-na-dude-sondaz-dla-gazeta-pl.html",Czy masowe protesty wpłynęły na Dudę? Wyborcy PiS i PO widzą to inaczej [SONDAŻ DLA GAZETA.PL],"Większość Polaków pytanych o protesty w obronie sądownictwa, ocenia je pozytywnie. Ale wielu nie przypisuje im wpływu na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o wetach - wynika z sondażu przeprowadzonego dla Gazeta.pl na panelu Ariadna.","Większość Polaków popiera prezydenckie weta do ustaw o sądach. Co więcej, popierają je również wyborcy PiS. To wynik sondażu dla Gazeta.pl. Zapytaliśmy w nim też, co ludzie sądzą o masowych protestach w obronie sądownictwa, które odbywały się w lipcu.
Tysiące osób w całej Polsce wzięły udział w pikietach, wyzwali prezydenta Dudę do weta trzech pisowskich ustaw. Na demonstracje przychodzili ze świecami, stąd wzięła się nazwa - Łańcuch światła. 
50,6 proc. ankietowanych w sondażu dla Gazeta.pl słyszała o tej inicjatywie. Największą rozpoznawalność miała ona wśród osób wśród osób w wieku od 25 do 54 lat.
Sondaż gazeta.pl
Mniejszą popularnością cieszyła się wśród najmłodszych i najstarszych. Nie słyszało o niej prawie 63 proc. młodych (w wieku od 18 do 24 lat) i blisko 57 proc. najstarszych (powyżej 55 lat). 
W największych miastach o łańcuchu słyszało 63 proc. osób, a na wsi 53 proc.
Wśród osób z wyższym wykształceniem wysoki jest odsetek tych, którzy wiedzieli o inicjatywie (prawie 73 proc.), zaś wśród tych z podstawowym wykształceniem jest to jedynie 37 proc.
Wśród wyborców PO i Nowoczesnej ponad 70 proc. akcję znała chociażby ze słyszenia (odpowiednio 76 proc. i 74 proc.). U osób, które deklarują, że głosowałyby na PiS jest to 57 proc. 
Sondaż gazeta.pl
Zapytaliśmy też o ocenę Łańcucha światła. Nieco ponad 38 proc. oceniła go pozytywnie, zaś 24 proc. negatywnie. Wiele osób: 37 proc. nie ma zdania na ten temat.
Sondaż gazeta.pl
A jak głosy rozkładały się wśród wyborców PiS? Negatywnie ocenia akcję prawie 46 proc., pozytywnie 19 proc., a 35 proc. nie ma na ten temat zdania.
Sondaż gazeta.pl
Protesty wpłynęły na decyzję prezydenta?
Na pytanie, czy Łańcuch światła miały wpływ na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowaniu dwóch ustaw rządu PiS, 39 proc. ankietowanych uważa, że tak, 18 proc. - nie, zaś wg 43 proc. trudno powiedzieć.
Co ciekawe, badanie pokazuje sporą różnicę zdań wśród wyborców różnych partii. Wśród głosujących na PiS wpływ protestów na Dudę widzi 36 proc. To wyraźnie mniej niż wśród osób deklarujących poparcie dla PO (69 proc.) czy Nowoczesnej (59 proc.). U popierających Kukiza najwięcej jest osób nie mających zdania na ten temat: aż 53 proc.
ZOBACZ TEŻ: Bańki mydlane i zabawa pod flagą. Po wecie Dudy protesty wyglądały już inaczej >>>
Nota metodologiczna: Badanie przeprowadzono dla Gazeta.pl na panelu Ariadna w dniach 28-31 lipca 2017 roku. Próba losowo-kwotowa, ogólnopolska osób od 18 lat wzwyż (N=1059). Kwoty dobrane wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku, wykształcenia i wielkości miejscowości zamieszkania. Metoda: CAWI.
SPRAWDŹ TEŻ DRUGĄ CZĘŚĆ SONDAŻU: Ten sondaż to ważne ostrzeżenie dla PiS. Ich elektorat nie podziela zdania prezesa >>>
Andrzej Duda zawetuje ustawy o KRS i SN",fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Chciałbym doczekać czasów, kiedy Polacy będą oceniać działania innych poprzez dobro swojego kraju. Chciałbym, abyśmy nie byli jak dwie strony tej samej chorągiewki, wewnętrznie skłóceni i całkowicie niezdolni do refleksji czy rozmowy.

Obecnie inny pogląd czyni drugiego człowieka wrogiem, podczas gdy wszyscy jedziemy na tym samym wózku i musimy sobie pomagać a nie ze sobą walczyć.-@@@-Wyborcy Qukiza jak zwykle nie maja zdania, pytanie bylo za trudne.-@@@-Przecież to oczywiste, że żadne protesty nie wpłynęły na postępowanie p/o/rezydenta. Jako wybitny, świetnie wykształcony prawnik od razu dostrzegł, że ustawy są sprzeczne z konstytucją i postanowił je zawetować.
Taki żarcik.-@@@-Nie ma co miec zludzen.
Bez masowych protestow wszystkie trzy PSEUDOUSTAWY
bylyby przyklepane przez Dude.
Byl to manewr taktyczny w celu powstrzymania
fali protestow w kraju i za granica.
Jak to ktos zauwazyl:
Ciemny lud ucieszyl sie,
ze ucieli mu jedna reke anie dwie.
Stosujac technike salami w dewastacji Rzeczypospolitej
wkrotce pozostala wolna raczka wezma w dyby.

Napadli, ograbili, zabrali wolnosc i demokracje,
a mogli zabic.
Bardzo szlachetni ludzie.

NIEWOLNICY tak juz maja.
W Rosji cwicza to po Rewolucji juz od stu lat,
na Bialorusi, 23 lata pod knutem Lukaszenki.

Pozostaje ""Schadenfreude"", ze skoncza predzej czy pozniej
jak Führer, Mussolini, Ceausescu i ich pacholki

""Cud nad Wisla"" w postaci odzyskania wolnosci i demokracji,
mali i ciemni ludzie obracaja w PiS-du.

Oj, ""Są w ojczyźnie rachunki krzywd, obca dłoń ich też nie przekreśli,
ale krwi nie odmówi nikt: wysączymy ją z piersi i z pieśni.""-@@@-Pokażcie wyniki dla wyborców Kukiz 15. Okaże się, że większość o niczym nie słyszała, a ci co słyszeli - nie wiedzą co myśleć...-@@@-poczekajcie na te jego wypociny - na jesieni tego roku powtórka z rozrywki.-@@@-Oj, naiwni, naiwni...-@@@-98% wyborców pissu i qukiza sądzi, że polskie owoce i warzywa nie mają genów. Jest sens zadawać im jakieś pytania i robić z tego statystyki? Równie dobrze można zrobić ankietę w ZOO. Poziom refleksji i wykształcenia podobny.-@@@-To ustawka Dudy z Kaczyńskim. Reszta o tym nie wie. :)"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24976218,witamina-d-i-wapn-brane-lacznie-zwiekszaja-ryzyko-udaru-ostrzegaja.html",Bierzesz naraz wapń i witaminę D? Popularne suplementy mogą poważnie zaszkodzić zdrowiu,"Wyniki badań są niepokojące: codzienne zażywanie jednocześnie witaminy D oraz wapnia zwiększa ryzyko wystąpienia udaru mózgu. A większość suplementów diety nie działa - taki obraz wyłonił się z amerykańskich badań porównawczych. Aby zachować zdrowie na dłużej, trzeba po prostu racjonalnie się odżywiać - przypominają badacze.","Liczba kupowanych i zażywanych suplementów diety wciąż rośnie. W samych tylko Stanach Zjednoczonych już trzy na cztery osoby przyjmują stale preparaty z witaminami i mikroelementami, a wielkość sprzedaży, prognozowana na najbliższe pięć lat, to ponad 300 miliardów dolarów. Około 45 procent dorosłych Brytyjczyków zażywa różnego typu suplementy witaminowe, wydając na nie prawie 430 milionów funtów rocznie. I to wszystko pomimo faktu, że nie ma zbyt wielu wiarygodnych naukowych dowodów na skuteczność i bezpieczeństwo takich preparatów czy też najróżniejszych dziwnych zaleceń dietetycznych. Miliony ludzi na świecie, ulegając sugestiom i reklamie, przyjmuje suplementy diety, mając nadzieję, że pomogą im w utrzymaniu na dłużej zdrowia czy poprawią urodę.
Co o suplementach diety mówią badania?
Badania nad skutecznością i bezpieczeństwem stosowania suplementów oraz różnych diet, które prowadzono do tej pory na świecie, mają różną wartość naukową. Ich wyniki są natomiast zazwyczaj niejednoznaczne, a czasem wręcz sprzeczne. Nad tym problemem pochylili się ostatnio amerykańscy naukowcy z West Virginia University, którzy pokusili się o ocenę jakości tych dowodów oraz porównanie wyników badań nad preparatami witaminowo-mineralnymi.
Na łamach ""Annals of Internal Medicine"" opublikowano dane z randomizowanych kontrolowanych badań kliniczych, w których oceniono wpływ 16 wybranych suplementów diety i ośmiu różnych diet na ogólną śmiertelność lub na rozwój takich chorób sercowo-naczyniowych jak zawał serca, udar oraz choroba wieńcowa serca. Przyjrzano się 277 badaniom, w których wzięło udział w sumie prawie milion osób i oceniono ich jakość oraz skumulowano wyniki. Obraz, który się z tego wyłonił, nie napawa optymizmem. Większość suplementów diety nie ma żadnego istotnego wpływu na zdrowie naszego serca i naczyń. Ba, zażywane w nieodpowiedni sposób mogą być nawet szkodliwe.
Badacze alarmują: wapń i witamina D zażywane razem zwiększają ryzyko udaru
Okazało się, że zażywanie razem preparatów wapnia i witaminy D może być wyjątkowo niebezpieczne dla naszego zdrowia. Oba preparaty przyjmowane łącznie zwiększają bowiem aż o 17 procent ryzyko udaru mózgu. Inne suplementy diety, takie jak sama witamina D, sam wapń, witamina B6, witamina A, witamina C, witamina E, selen, przeciwutleniacze, preparaty z żelazem, preparaty dietetyczne nie miały istotnego wpływu ani na śmiertelność, ani na zapobieganie chorobom sercowo-naczyniowym.
Przypomnijmy, że starszym osobom zaleca się zażywanie suplementów zawierających wapń i witaminę D dla wzmocnienia kości, zapobiegania demineralizacji i w konsekwencji osteoporozie. Jednak istnieją badania, które wskazują na niebezpieczeństwo związane z codziennym łącznym zażywaniem tych specyfików.
Tego typu suplementy sprzyjają bowiem rozwojowi miażdżycy, przyspieszając proces gromadzenia się płytek z cholesterolem w naczyniach krwionośnych. Miażdżyca to jeden z najistotniejszych czynników stojących za udarami mózgu. A prawdopodobieństwo wystąpienia tej choroby rośnie wraz z wiekiem. Jest więc bardzo prawdopodobne, że chcąc zapobiec osteoporozie, zwiększamy jednocześnie ryzyko wystąpienia udaru mózgu.
Zrównoważona dieta przede wszystkim
Badacze znaleźli nieco dowodów na to, że zmniejszone użycie soli oraz spożywanie żywności bogatej w kwasy omega-3 zmniejszają ryzyko rozwoju niektórych chorób sercowo-naczyniowych. Kwas foliowy natomiast zapobiega udarom mózgu. Oznacza to, że zrównoważona dieta, w której znajdują się tłuste morskie ryby i inne źródła dobroczynnych kwasów tłuszczowych to ważny element profilaktyki.
Naukowcy przypominają, że większość ludzi nie musi przyjmować żadnych suplementów witaminowych. Wystarczy racjonalnie się odżywiać, aby dostarczać organizmowi wszystkiego, co jest mu potrzebne.
Źródło: Annals of Internal Medicine",Fot. Shutterstock/Saowanee K,"""Oznacza to, że zrównoważona dieta, w której znajdują się tłuste morskie ryby"" - a ostatnio pisaliście, żeby ograniczyć spożywanie ryb ze względu na przełowienie i zmiejszające się ławice. To jak panie żyć?-@@@-Suplementy diety powinny zniknąć z aptek skoro nie są skuteczne. Niech znów wrócą witaminy, bo tych akurat w aptekach nie ma.-@@@-jak tylko czytam ""amerykańscy naukowcy"" to jakos od razu widzę ""amerykańskich tłuków żądnych kasiory"". Albo inną pania/pana dochtor na zdjęciu ze zbiorów foto, którzy ""wszystko wiedzą""
Miałam bardzo poważny niedobór wit.D, ktory skutkował dolegliwosciami właściwymi temu brakowi. Zaczęłam przyjmować wit. D, powszechnie znaną jako suplement. Wynik szybko poprawil sie i wrócil do normy.
Zrównoważona dieta to może utrzymywać organizm w homeostazie jesli produkty spożywcze będą zawierały to, co jest (czy było raczej) im właściwe. A nie, że sa poddawane jakims nieznanym procesom, nafaszerowane chemią i całkowicie wyjałowione z czegokolwiek, poza masą.-@@@-oczywiscie, ze sprawdzone i dobrze dobrane suplementy moga pomoc. ja np mialem spore problemy ze stawami i odkad biore kolagen od yango widze zdecydowana roznice, nie ma strzykania, stawy pracuja plynniej, nie czuje tych zastojow. zdecydowanie lepiej!-@@@-Witaminy i minerały należy przyjmować w pokarmach a nie pastylkach.-@@@-To są pseudonaukowcy, pseudowynkki badań i pseudownioski.
Jeśli wszystko jest w żywności, to ludzie nie kupowaliby suplementów. Lekarze nagminnie nie sprawdzają kontrakcji przepisywanych leków i nie mają pojęcia o żywieniu.
Chciałbym przeczytać wyniki badań, a nie wnioski psedodziennikarza.-@@@-Polacy to narkomani, ale gantka ciągle nielegalna-@@@-ALLERTEC prod.POLPHARMA S.A. skład: wapń + pachnotka + kwercetyna + wit.D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3089361.html",Mostowiakowie jadą do Rosji,"""M jak miłość"" od stycznia będą oglądać Rosjanie. Telewizja Polska SA sprzedała rosyjskiej firmie Amedia licencję na najpopularniejszy polski serial. W opowieści o współczesnej wielodzietnej rodzinie zagrają rosyjscy aktorzy.","Ilona Łepkowska, scenarzystka ""M jak miłość"", będzie głównym konsultantem rosyjskich producentów. - Przede wszystkim trzeba będzie dostosować scenariusz do realiów rosyjskich - uważa. - Opowiadamy o rodzinie ze wsi, a przecież nasze gospodarstwa różnią się od tych w Rosji, gdzie nie było prywatnej własności rolnej. Zmiany będą też z pewnością dotyczyć różnic obyczajowych.

Łepkowska jest spokojna, że serial da się zaadaptować. - Poruszamy się głównie w sferze emocji, a te są zrozumiałe dla wszystkich - tłumaczy.

Telewizja Polska SA podpisała właśnie umowę z firmą Amedia. - Lada chwila ruszy produkcja. Emisja rozpocznie się w Rosji na początku przyszłego roku - mówi Sławomir Cyra, wicedyrektor biura współpracy międzynarodowej i handlu TVP.

Późną wiosną okaże się, jak Rosjanie przyjęli ""M jak miłość"". Jeśli im się spodoba, TVP przedłuży umowę. - Rosjanie będą produkować poszczególne odcinki pod naszym nadzorem - zdradza Sławomir Cyra. Wkrótce producenci wybiorą aktorów, którzy zagrają rosyjskich Barbarę i Lucjana, ich dzieci, wnuki i przyjaciół. Także castingom przyglądać się będą przedstawiciele TVP i scenarzystka. - Nie wiem, czy będziemy mieć wpływ na dobór aktorów. Ale podejrzewam, że jeśli pani Łepkowskiej szczególnie nie spodoba się kandydat do którejś z ról, będzie mogła protestować - mówi dyrektor Cyra.

Telewizja Polska myśli już o sprzedaży ""M jak miłość"" do kolejnych krajów, przymierza się też, by za granicę trafiły następne popularne polskie seriale. - Oglądalność ""M jak miłość"" robi wrażenie na całym świecie - wyjaśnia.

Emisję polskiego serialu planuje ogólnorosyjska telewizja Rossija. W Polsce, niespełna 40-milionowym kraju, każdy z emitowanych w TVP 2 odcinków ""M jak miłość"" gromadzi przed telewizorami średnio 10 mln widzów. Jakiej publiczności można się więc spodziewać w liczącej 143 mln mieszkańców Rosji?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24954256,sondaz-rz-ktory-polityk-jest-liderem-opozycji-grzegorz-schetyna.html","Sondaż ""Rz"": Który polityk jest liderem opozycji? Grzegorz Schetyna na prowadzeniu","Na pytanie: ""Który z polityków jest liderem opozycji?"", zadane w sondażu przeprowadzonym na zlecenie ""Rzeczpospolitej"", najwięcej ankietowanych wskazało Grzegorza Schetynę - za lidera opozycji uważa go 28,3 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajął Donald Tusk.","Sondaż wykonany na zlecenie dziennika został opracowany przez IBRiS. Badacze pytali Polaków, kogo uważają za lidera opozycji, nie wskazując żadnych nazwisk, z których ankietowani mogliby wybierać. Chodziło o to, aby badani spontanicznie odpowiedzieli na pytanie, kto ich zdaniem jest liderem opozycji.
Sondaż IBRIS: Kto jest liderem opozycji? Większość badanych nie wie, kogo wskazać
Zdaniem Zuzanny Dąbrowskiej, dziennikarki ""Rzeczpospolitej"", sondaż IBRiS pokazuje ""personalną posuchę w opozycji"". Dlaczego? Największa grupa badanych, aż 42,7 proc., nie wiedziała, kogo wskazać jako jej lidera. Pierwsze miejsce zajął Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej, z wynikiem 28,3 proc. - to niewiele, jak na czołową postać największego ugrupowania opozycyjnego w kraju. Drugi wynik jest znacznie niższy i należy do Donalda Tuska - zdobył on głosy 8,6 proc. badanych. Należy jednak pamiętać, że były premier nie jest ostatnio zaangażowany w politykę krajową i nie wiadomo, czy wynik ten znacząco by się zmienił, gdyby wrócił do Polski po zakończonej kadencji w Radzie Europejskiej. Do kogo należy trzeci wynik? Ostatnie miejsce na podium zajął Janusz Korwin-Mikke, którego za lidera opozycji uważa 3,1 proc. badanych.
Kto jest liderem opozycji? Robert Biedroń i Andrian Zandberg poza stawką
Ankietowani w sondażu IBRiS jako lidera opozycji wskazali także jeszcze m.in. Władysława Kosiniaka-Kamysza (2,8 proc.), Włodzimierza Czarzastego (2 proc.) czy Pawła Kukiza (1,7 proc.). 
- Wynik tego badania jest interesujący m.in. dlatego, że pomimo powszechnie znanych krytycznych opinii na temat politycznych talentów Grzegorza Schetyny to jednak on, a nie żaden inny polityk, przychodzi badanym na myśl, gdy pytamy o lidera opozycji i oczekujemy spontanicznej reakcji - skomentował wyniki badań szef IBRiS Marcin Duma.
Sondaż IBRiS został przeprowadzony metodą telefoniczną w dniach 28-29 czerwca na grupie 1100 ankietowanych.
Sondaż przedwyborczy: Prawo i Sprawiedliwość z dwukrotnie wyższym poparciem niż PO
Przypomnijmy, że z ostatniego sondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wynika, że w nadchodzących wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na dwa razy więcej głosów niż Platforma Obywatelska. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w niedzielę 28 czerwca Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 47,9 proc. głosów, a PO tylko 22,7. Otwartym pozostaje pytanie, czy wynik Platformy Obywatelskiej i opozycji w ogóle zmieniłby się wyraźnie, gdyby na ich czele stała osoba, którą za lidera opozycji uznawałaby większość Polaków. ",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Przykro mi, Panie Grzegorzu...
Jest Pan gwarantem wiecznej opozycji dla PO.-@@@-Przed wyborami, Grzesia powinni chować do szafy, tak jak Antoniego.-@@@-""Na bezrybiu i rak ryba"".-@@@-Czyli liderem opozycji przeciwko partii katolicko-konserwatywnej jest gość, który przegranej w wyborach upatrywał w tym, że jego partia ""odwróciła się od kościoła"" i zapewnił, że ""będzie pracował nad odbudowa stosunków z hierarchami"". Ten kraj jest skazany na ciemnogród.-@@@-Jeszcze nie tak dawno Schetyna był na podium najmniej zaufanego polityka aż tu nagle taaaki wystrzał czy jak kto woli mega wytrysk .-@@@-Schetynie nie da się odmówić piekielnej sprawności w zakulisowych gierkach. W ciągu kilku lat od outsidera we własnej partii do hegemona całej opozycji. Jednak medialny nie jest i nie będzie. Jedyna rada to iść w ślady JK. Znaleźć zastępczego frontmana - kandydata na przyszłego premiera, samemu zejść na drugi plan.-@@@-kolejna zabawa w sondaż

no wybaczcie, ale jak ktos podaje jako lidera kosianiaka kamysza czy biedronia czy zandberga, to chyba mu się cos poprzestawiało w głowie

bo pytanie nie jest o liderów (w liczbie mnogiej) ale o jednego lidera

żebym był dobrze zrozumianym - lider to przywódca, ten pierwszy, ten najważniejszy

jedyną sensowną odpowiedzią jest oczywiście schetyna, tusk to jakaś totalna pomyłka i na równi z biedroniem czy innymi, jest wskazywany z pobudek ideologicznych a nie logicznych

oczywiscie ze schetyna

inna sprawa czy to dobry lider - według mnie nie

a tusk będzie liderem jak do polski wróci, wtedy czas schetyny raczej się skończy-@@@-bo nie ma nikogo do wyboru :( Smutna ta opozycja bez lidera godnego tego miana-@@@-Ubliżanie Schetynie jest objawem strachu przed nim. Słabemu się nie ubliża"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14666966,_Nekrobiznes___Komu_zalezy_na_zmianach_w_Ustawie_o.html","""Nekrobiznes"". Komu zależy na zmianach w Ustawie o chowaniu zmarłych?","- Polska Izba Pogrzebowa nie chce tworzyć ogrodów pamięci, bo po prostu nie można na nich zbyt wiele zarobić. Zorganizowanie pogrzebu tradycyjnego przynosi większe profity - mówiła Anna Dąbrowska w TOK FM, autorka artykułu ""Przymus Cmentarny"".","Obecnie około 20 proc. pogrzebów odbywa się przy urnie z prochami. Może to być związane z ostatnią wolą zmarłego, ale też z kosztami, które są tu znacznie niższe niż w przypadku tradycyjnego pogrzebu. W Sejmie trwają prace nad zreformowaniem ustawy sprzed ponad pół wieku.

Zaproponowany przez PSL projekt zakłada m.in. wprowadzenie obserwacji zwłok przez 24 godziny od zgonu i uregulowanie kwestii kremacji (w istniejącej ustawie nie jest uwzględniony proces spopielenia). Autorzy chcą rozszerzyć katalog dopuszczalnych miejsc pochówku o nisze i groby urnowe - istniejące w rzeczywistości, ale nieuregulowane w prawie. Nie dopuszczają jednak pochówku poza cmentarzem, czyli np. rozsypaniu prochów w ogrodzie pamięci. Ujednolicone ma też zostać prawo do grobów ziemnych i murowanych. Te drugie też trzeba będzie opłacać co 20 lat.

""Nekrobiznes""

- Dzisiaj zmarłych możemy chować tylko w grobach ziemnych, katakumbach czy grobach murowanych, ale tylko na cmentarzach. A przecież nasze podejście do kremacji się zmieniło, nie towarzyszy nam już taka trauma wojenna. Ludzie chcieliby spełnić ostatnią wolę swoich bliskich i rozsypać prochy w wybranych przez nich miejscach - mówiła Dąbrowska w TOK FM. - Z jednej strony istnieje ""nekrobiznes"", a z drugiej strony potężną siłą jest Kościół katolicki - stwierdził prowadzący audycję Połączenie Jakub Janiszewski.

Ogrody pamięci

- Połączeniu PSL z ""nekrobiznesem"" jest winna Platforma, która nie chce w ogóle dotykać spraw światopoglądowych, a propozycje PSL są zgodne z tym, czego życzyłby sobie Kościół katolicki. Pokrywają się też się z pismem, które Polska Izba Pogrzebowa wystosowała do marszałka Sejmu. Izba nie chce tworzyć ogrodów pamięci, bo po prostu nie można na nich zbyt wiele zarobić. Zorganizowanie pogrzebu tradycyjnego przynosi większe profity finansowe - stwierdziła Dąbrowska.

Autorka artykułu przytoczyła ceny związane z pochówkiem. Za samo miejsce na tradycyjną trumnę trzeba zapłacić od kilku do kilkudziesięciu tysięcy złotych, a miejsce w parku pamięci to koszt około 100 zł. Taka ceremonia nie pociąga za sobą też kosztów transportu ciała, zarobków grabarzy czy opłat kościelnych.

Zauważyła też, że głosy Kościoła katolickiego dotyczące kremacji są podzielone. - W prawie kanonicznym nie jest zakazana i niektóre kościoły się na nią zgadzają. Jeśli chodzi jednak o rozsypywanie prochów chociażby w ogrodach pamięci, które - choć nielegalnie - funkcjonują przy cmentarzach, nad morzem, w górach itp. - Kościół się na to nie zgadza - dodała.

Prawo do grobu

""Dziś prawo do grobu ziemnego trzeba odnawiać po 20 latach (wniesienie stosownej opłaty - ok. 300 zł). Jeśli właściciel tego nie zrobi, to zarząd cmentarza może sprzedać prawo do tego miejsca innym. Inaczej jest z grobami murowanymi, z miejscem na więcej niż jedną trumnę. Tu prawo do grobu wykupuje się raz na zawsze. Izbie, tak zresztą jak przewiduje projekt PSL, zależy na tym, by prawo do murowanych wieloosobowych grobów oraz miejsc w niszach na urny również trzeba było przedłużać, oczywiście wnosząc stosowne opłaty na rzecz zarządu cmentarza"" - pisze Dąbrowska w ""Polityce"".

Dariusz Dutkiewicz, przedstawiciel Polskiej Izby Pogrzebowej, powiedział w rozmowie z portalem Tokfm.pl, że Izba wiele z rozwiązań PSL uważa za słuszne. - Np. kwestia zrównania prawa do grobu ziemnego i murowanego. Choć wiem, że mogą powstać problemy natury prawnej, bo prawo nie działa wstecz. W związku z tym może to objąć tylko groby, które dopiero powstaną - stwierdził.

Doba na cudowne ozdrowienie?

""W pierwotnej wersji projektu w ciągu pierwszej doby od śmierci zakazywano też przeprowadzenia sekcji zwłok. Jeśli zakaz zostałby utrzymany, to patomorfolodzy wykonujący sekcję dopiero dobę od śmierci (jeszcze poza chłodnią, co przyspieszy proces gnicia) mieliby ustawowo utrudnione ustalenie jej przyczyn czy narzędzia zbrodni, nie mówiąc już o pobieraniu organów do przeszczepów"" - to kolejny zarzut, który wysuwa Dąbrowska.

- Obserwacja nie byłaby konieczna tylko w przypadku ciała z ciężkim urazem głowy. Czy zmiażdżone, rozczłonkowane ciało też trzeba poddawać obserwacji, licząc na cudowne ozdrowienie? Prof. Radzisław Kordek z Zakładu Patologii UM mówi, że dziś jesteśmy w stanie stwierdzić, że osoba nie żyje, już po czterech godzinach. Te obserwacje też mają związek z ""nekrobiznesem"". To wydłuża pobyt ciała w domach pogrzebowych, a za każdą dobę należy zapłacić.

Dariusz Dutkiewicz zauważa jednak, że klub PSL, prawdopodobnie po konsultacji z lekarzami, zrezygnował z zakazu autopsji w czasie obserwacji. - Teraz nie ma zakazu pobierania tkanek czy badań związanych z podejrzeniem popełnienia przestępstwa. Obserwacja zwłok występuje też w innych krajach UE. Martwi mnie tylko, czy będziemy do tego przygotowani od strony infrastrukturalnej - mówił.

""Stara ustawa nie nadąża za cywilizacją""

Dąbrowska ma nadzieję, że uda się zmusić parlamentarzystów do dyskusji na temat pogrzebów, do której będą zaproszone nie tylko osoby związane z przemysłem funeralnym, które na tym zarabiają, ale też np. lekarze. - Wydaje się jednak, że Sejm nie jest gotowy na tę rozmowę - w maju upadł przystający do naszych czasów projekt SLD, który dotyczył chowania zmarłych. Zezwalał m.in. na ogrody pamięci i wzajemne chowanie się osób pozostających w związkach partnerskich - przypomniała.

Dutkiewicz powiedział nam, że jako Izba zgłosili się do prac w podkomisjach i mają nadzieję, że marszałek na to zezwoli. - Głównym problemem aktualnej ustawy jest brak regulacji dotyczących kremacji, ale tych zagadnień jest bardzo dużo - kto ma stwierdzać zgon, co ma się dziać ze zwłokami. Ta ustawa dawno przestała nadążać za cywilizacją, która poszła do przodu - dodał przedstawiciel Izby.",Fot. AG,"Dlaczego nie jestem zdziwiony? kogo obchodzi obywatel RP kiedy trzeba zabezpieczyc interesy kliki.Takich mykow mnostwo sie odbywa i nie widac konca-@@@-Polska Izba Pogrzebowa? Nie wpuszczałbym łapiduchów.-@@@-No i wykopać tego ostatniego lokatora z Wawelu.-@@@-""Zauważyła też, że głosy Kościoła katolickiego dotyczące kremacji są podzielone. - W prawie kanonicznym nie jest zakazana i niektóre kościoły się na nią zgadzają. Jeśli chodzi jednak o rozsypywanie prochów chociażby w ogrodach pamięci, które - choć nielegalnie - funkcjonują przy cmentarzach, nad morzem, w górach itp. - Kościół się na to nie zgadza - dodała.""

=========================================================

Proszę przyjąć do wiadomości, że

PAŃSTWO JEST ORGANIZACJĄ SPOŁECZNO - POLITYCZNĄ, A NIE RELIGIJNĄ .

Dogmaty prawa kanonicznego, nie są prawem w państwie ! ! ! ! ! !-@@@-Widać, że jedyną szansą na oszczędzenie rodzinie kłopotów spowodowanych własną śmiercią jest skok do pieca hutniczego lub szybu nieczynnej kopalni...-@@@-Tradycja chowania zmarlych w calosci ma swoje zrodlo w wierze w reinkarnacje.
Gdybysmy zadali sobie trud zastanowienia sie to chyba niewielu chcialoby byc wskrzeszonymi w stanie tuz przed smiercia, jako ze generalnie umieramy gdy jestesmy juz w podeszlym wieku, z roznymi dolegliwosciami i bolami. Dla wielu koniec zycia jest tak uciazliwy, ze smierc jest z utesknieniem oczekiwanym zbawieniem, nie przypuszczam, ze zyczyliby sobie do tego stanu powrocic.
Moj ojciec byl czlowiekiem (czasami) rozsadnym i zazyczyl sobie zeby przydatne czesci jego ciala zuzyc czy do dla celow nauki, czy innych a reszte ""zniszczyc w najtanszy sposob"".-@@@-...""prawo do grobu ziemnego trzeba odnawiać po 20 latach (wniesienie stosownej opłaty - ok. 300 zł)""...

Kłamstwo ! Nie 300 zł tylko 1500 zł - tyle kosztuje odnowienie
dlaczego podawane są nieprawdziwe dane ?-@@@-polskaizbapogrzebowa.pl/o-izbie/zarzad-izby/
(cfaniaczki,he he..)

1.polska.newsweek.pl/witold-skrzydlewski--ojciec-chrzestny-polskiego-nekrobiznesu,97697,1,1.html

2.Robert Czyżak, właściciel wyszkowskiej firmy pogrzebowej ""Apokalipsa” i wiceprezes Polskiej Izby Pogrzebowej, miał zaszczyt przewozić trumnę z ciałem Prezydenta RP, Lecha Kaczyńskiego, ulicami Warszawy z lotniska do Pałacu Prezydenckiego. Firma Anny i Roberta Czyżaków zajmie się sprowadzaniem ciał ofiar tragedii w Smoleńsku do Polski oraz obsługą ceremonii pogrzebowych, także pogrzebu Prezydenckiej Pary.(,,właściwa rekomendacja...:))

>- Połączeniu PSL z ""nekrobiznesem"" jest winna Platforma, która nie chce w ogóle dotykać spraw światopoglądowych, a propozycje PSL są zgodne z tym, czego życzyłby sobie Kościół katolicki. <
i wszystko jasne...-@@@-Tak się życie ułożyło, że jestem na bieżąco z kosztami ""cmentarnymi"" - cmentarz Bródnowski w Warszawie. Ceny nie podlegają negocjacji.
- ""pokładne"" w grobie murowanym: 702zł
- pogłębiebie grobu murowanego (od osoby): 540zł
- zdjęcie/nasunięcie płyty nagrobnej (sic!): 108zł
- kontrola poprawności przygotowania grobu: 54zł
- składowanie gruzu (1 kondygnacja): 86zł
- wywiezienie kwiatów (2 tyg. po pogrzebie): 54zł
- transport trumny kościół-grób: 86zł
- opłata KTSC za korzystanie z cmentarza (na 20 lat): 140zł
- prace murarskie grobu: 600zł
W sumie prawie 2.400zł za pochowanie 1. człowieka w już istniejącym murowanym grobie.
Gdyby się okazało, że grób trzeba pogłębiać, murować kolejną katakumbę (piętro), koszty to dodatkowo ponad 5.000zł.
Do tego jeszcze koszty zakładu pogrzebowego, gdzie za ""skromny wypas"" płacisz circa 4.000zł.

Z ZUSu otrzymujemy zapomogę w wysokości 4.000zł; niezależnie od poniesionych kosztów.
I niech mi ktoś powie, że zmiany idące w kierunku ukrócenia praktyk nekrobiznesowych są nie na miejscu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24495420,kuba-wojewodzki-otworzy-restauracje-w-elektrowni-powisle-niewinni.html",Kuba Wojewódzki wchodzi w gastronomię i otwiera restaurację na warszawskim Powiślu,Warszawska Elektrownia Powiśle wkrótce ma otrzymać drugie życie. Kuba Wojewódzki zdecydował się otworzyć w niej swoją restaurację. Ma ona zostać otwarta jeszcze w 2019 roku.,"Niewinni Czarodzieje 2.0 – bo tak ma nazywać się lokal Kuby Wojewódzkiego – ma być jednym z tych, który stworzy ofertę gastronomiczno-rozrywkową Elektrowni. Partnerem biznesowym Wojewódzkiego będzie restaurator Józef Krawczyk, zajmujący się gastronomią od lat 90. Nazwa restauracji nawiązuje do filmu Andrzeja Wajdy z 1960 r.
Kuba Wojewódzki otworzy restaurację Niewinni Czarodzieje 2.0 w Elektrowni Powiśle Elektrownia Powiśle / Instagram
Niewinni Czarodzieje to najbardziej nieoczywisty film Andrzeja Wajdy. Najbardziej nie Wajdowski obraz Wajdy. Opowiada o ludziach kochających określony styl życia. (...) Jak mówi mój wspólnik, 2/3 restauracja i 1/3 klub. Chcemy, aby u nas świat muzyki spotykał się ze światem stand-upu. A ludzie otwarci na innych ludzi spotykali sobie podobnych. Zawsze chciałem być jak Humphrey Bogart w Casablance
– powiedział Kuba Wojewódzki, cytowany przez serwis Horecanet.pl.
Nowe życie Elektrowni Powiśle
Rewitalizowana Elektrownia Powiśle powstała w 1904 roku na mocy koncesji wydanej przez władze miejskie i rząd carski. Koncesję otrzymał kapitał niemiecki z Siemensem i AEG na czele. Podczas obrony Warszawy w 1939 r. elektrownia została uszkodzona. Później dostarczała jednak energię szpitalom i drukarniom w czasie Powstania Warszawskiego. W 2001 r. ostatecznie Elektrownia Powiśle została zamknięta.
Historia warszawskiej Elektrowni Powiśle rozpoczęła się w 1904 r. Elektrownia Powiśle
Stała i czekała na inwestora, który znalazł się w 2015 r. Obiekt został kupiony przez firmy White Star Real Estate oraz Tristan Capital Partners. Przygotowano plan rewitalizacji elektrowni i przemienienia jej w nowoczesnąprzestrzeń rekreacyjną.
Klimat Elektrowni Powiśle tworzą najemcy, dlatego cieszymy się, że koncept „Niewinni Czarodzieje 2.0” stanie się częścią naszego projektu. Zależy nam, aby wizyta w Elektrowni Powiśle była niezapomnianym doświadczeniem, dlatego zapraszamy do projektu partnerów z wyjątkowymi pomysłami na biznes. Dzięki temu miejsca takie jak Elektrownia idealnie wpisują się we współczesne trendy, które łącząc szeroką ofertę gastronomiczną z rozrywką stają się przestrzenią, w której klienci chcą spędzać swój wolny czas
– powiedział Bartek Prytuła, Partner w White Star Real Estate.
Nowa odsłona Elektrowni Powiśle ma być kompleksowym miejscem, gdzie przestrzeń gastronomiczno-rozrywkowa będzie funkcjonować między biurami, sklepami i apartamentami. Całość ma ruszyć jeszcze w 2019 r.",Elektrownia Powiśle / Instagram,"Jeśli w menu będą parówki z wody z chlebem i musztardą to dobrze.-@@@-Klasyka.Jak ktos ma za duzo pieniędzy i za mało pomysłow jak je wydać otwiera restaurację.Tu zawsze można wtopić grube pieniądze bez nadziei na odzyskanie.No ale fakt,że ma się ""swoją"" restaurację dodaje blasku..-@@@-Jem tam gdzie dobrze gotuja

A nie dlatego ze właścicielem jest Wojewodzki.
Cos dla snobow-@@@-Ale jaja !
Jeszcze tej ""Elektrowni"" nie ma, ale JUŻ ma ona ""klimat"". I dodam od siebie, że jeżeli taki, jak ""Hala Koszyki"", to uprzejmie dziękuję :-))-@@@-Na pewno bedzie podawany ""ciety jezyk"" w sosie ""cynicznym"".Wszystkie SNOBY , beda sie pchac -drzwiami i oknami,aby moc powiedziec - bylem u Wojewodzkiego !!! wiec kasy mu przybedzie !!!-@@@-""Kuba Wojewódzki wchodzi w gastronomię i otwiera restaurację""

Mam dwie propozycje nazwy:
""U chama""
lub
""U prostaka""
~-@@@-Pan Krawczyk zajmuje się gastronomią od lat 90? Kiedy szanowni redaktorzy zaczniecie zastanawiać się nad tym co piszecie? Skróty myślowe często zmieniają sens tego co chciało się napsać.-@@@-turbiny Siemensa chodziły do końca bez większych awarii... wiem bo mieszkałem na terenie EC Powiśle ( ojciec tam pracował).... teraz sam budynek główny bardzo ładnie odtworzono bez większych uchybień.. ceny na lokale są za to zaporowe dla zwykłego śmiertelnika.... raczej dla pixi i dixi z NBP...-@@@-bez kakakasku?
bez butów ochronnych?
bez kamizelki?
czy to oznacza że są równi i równiejsi?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25265206,wynajeli-luksusowy-apartament-ktory-nie-istnial-zaplacili.html","Turyści wynajęli luksusowy apartament na Ibizie, który... nie istnieje. Zapłacili ponad 44 tysiące złotych","Co jakiś czas możemy usłyszeć o turystach, którzy padli ofiarą oszustów. Tym razem głośno jest o parze Brytyjczyków, która zarezerwowała nieistniejący apartament za pośrednictwem portalu Airbnb.","Ian i Denise Felthamowie z Wielkiej Brytanii postanowili spędzić wakacje w luksusowym apartamencie na Ibizie. Rezerwacja została opłacona. Na zdjęciach obiekt prezentował się wyjątkowo korzystnie. Oferta zawierała m.in. łaźnię turecką oraz wannę z hydromasażem. Wydawało się więc, że mają przed sobą wspaniałe wakacje. Turyści zostali jednak oszukani. Sprawę nagłośniły już różne światowe media, m.in. ""CNN Travel"".
Apartament-widmo
Gdy Brytyjczycy dotarli pod podany na stronie adres, okazało się, że opłacony apartament, w którym mają spędzić najbliższe dwa tygodnie, nie istnieje. Po czasie odkryli, że oszust ukradł zdjęcia za strony obiektu Las Boas i zamieścił je w swojej ofercie.
Za apartament-widmo Brytyjczycy zapłacili około 9 tysięcy funtów, co w przeliczeniu daje ponad 44 tysiące złotych. Airbnb przeprosiło już turystów za niemiłe zajście oraz obiecało zwrot pieniędzy. Fałszywe ogłoszenie zostało natomiast usunięte z portalu.
Nocleg w kontenerze
To nie pierwszy raz, gdy głośno jest na temat fałszywej oferty, która pojawiła się na portalu Airbnb. Kilka miesięcy temu informowaliśmy o turyście, który zarezerwował za pośrednictwem portalu nocleg w Amsterdamie. Na miejscu okazało się, że będzie mieszkał w kontenerze transportowym, który został nielegalnie zaparkowany na poboczu drogi. Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ >>
Turyści często narzekają na biura podróży. Ale czasami ich skargi bywają absurdalne. Oto kilka przykładów:","shutterstock, travellight","Mogli wynająć apartament w kamienicy Banasia.
Byłoby pewniej, taniej i z obsługą gosposi ""robię wszystko"".-@@@-Airbnb zwróci im kasę - nie to, co niektóre za nisko ubezpieczone biura podróży.-@@@-To taki problem aby w dobie internetu sprawdzić czy miejsce rezerwacji w ogóle istnieje?
Wystarczy wrzucić zdjęcie w wyszukiwarkę grafiki Google żeby sprawdzić co jest na zdjęciu. Wejść na Gogole Maps i przez Stret view można obejrzeć budynek i jego otocznie.-@@@-Jaki właściciel mieszkania wynajmowanego poprze portal to dla mnie prosta sprawa. Airbnb płaci właścicielowi mieszkania/domu/apartamentu dopiero PO wykonanej usłudze. Czyli bez problemu zwróci kasę poszkodowanym a frajer ktoremu się wydawało że zrobi interes miesiąca zostanie z niczym. Co za news :-). Gimbaza nawet chyba nie rezerwowała i nie ma pojęcia jak to działa-@@@-Czy airbnb nie dziala zasadzie - klient wplaca kase do airbnb a oni przelewja kase jak wszystko jest ok?-@@@-Na pewno mieli adres. Naprawde nikogo nie zainteresowalo, jak to wygląda na google maps?-@@@-A pisowe gnojki cieszą się z tego ze ktoś kogo nawet nie widzieli, ma problem. I za wypie***ą nas z ue. Właśnie za to katochamstwo, rządu a teraz i ich wyborców.-@@@-Przez najbliższe pół roku będą tego typu artykułu . Chodzi o odwrócenie trendu - zachęcenie ludzi do korzystania z biur podroży. Tak to widzę.-@@@-Airbnb to rak"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18136095,_Gazeta_Stonoga__publikuje__wszystkie__akta_sledztwa.html","""Gazeta Stonoga"" publikuje ""wszystkie"" akta śledztwa ws. afery podsłuchowej. Zeznania Biernata, Arłukowicza, Bieńkowskiej...","""Gazeta Stonoga"" opublikowała kolejne akta śledztwa ws. afery podsłuchowej. Jak zapewnia - są to już wszystkie materiały ze śledztwa, wśród których znajdujemy m.in. zeznania Andrzeja Biernata, Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Wałęsy, dziennikarzy ""Wprost"" i funkcjonariuszy ABW.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Link do popularnego dysku internetowego ""Gazeta Stonoga"" umieściła na swoim profilu wczoraj wieczorem, opatrując wszystko podpisem: ""działając w imieniu i na rzecz Narodu Polskiego w imię demokracji i wolności"". Do 21 tomów akt opublikowanych przed tygodniem teraz dochodzi kolejnych siedem.

Jak poinformowała nas Renata Mazur, rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, z 37 tomów akt dot. afery podsłuchowej stronom postępowania udostępniono 28. Po dzisiejszej publikacji wszystkie są już w internecie.

Stonoga ma zakaz publikowania akt

W materiałach znajdujemy m.in. protokoły z przesłuchań Andrzeja Biernata, Bartosza Arłukowicza, Krzysztofa Kwiatkowskiego, Elżbiety Bieńkowskiej, Pawła Grasia, Kazimierza Marcinkiewicza oraz dziennikarzy ""Wprost"" i ""Pulsu Biznesu"". Udostępniony przez ""Gazetę Stonoga"" protokół z przesłuchania Marka Falenty zawiera zaś jego zeznania na temat spotkań z funkcjonariuszami ABW i CBA.

Sam Stonoga po opublikowaniu pierwszych tomów dostał zakaz rozpowszechniania informacji ze śledztwa. Na swoim profilu w serwisie YouTube biznesmen odczytał zeznania Falenty i przekonywał, że zawarte tam informacje w pełni wyjaśniają całą aferę podsłuchową. - Żądam od prokuratury, żeby przestała pie*** głupoty, przestała czekać na ekspertyzy z USA o Dropboxie, tylko natychmiast postawiła zarzuty na podstawie akt, które ma. Tony, tony, proszę państwa! - mówił Stonoga. I przekonywał, że materiały upublicznia ""w ramach uprawnień redaktora naczelnego Gazety Stonoga"". - Nie myślcie, że ja się cofnę. Ja się nie cofnę! - mówił biznesmen.

Pierwsze akta ze śledztwa ws. afery podsłuchowej Stonoga opublikował przed tygodniem. Co znajdowało się w przecieku? Przeczytasz tutaj >>>

Kim jest Zbigniew Stonoga, bohater afery taśmowej?

Zbigniew Stonoga opublikował na Facebooku dokumenty ze śledztwa prokuratorskiego ws. afery taśmowej. Są to zdjęcia 20 tomów akt śledztwa. Znajdują się tam fotografie urządzeń podsłuchowych, przesłuchania świadków - m.in. kelnera Łukasza N., biznesmena Jana Kulczyka i byłego rzecznika rządu Pawła Grasia. Stonoga nie zadbał o to, by utajnić dane osobowe, numery telefonów osób przesłuchiwanych i postronnych. Można też odnaleźć m.in. adres zamieszkania szefa CBA Pawła Wojtunika. Stonodze postawiono zarzut bezprawnego upubliczniania informacji z postępowania dotyczącego podsłuchów, otrzymał też zakaz opuszczania kraju.

Głośno zrobiło się o nim w 2012 r., gdy stwierdził, że przez nieudolność skarbówki stracił 1,9 mln zł. Na prowadzonym przez siebie salonie samochodowym wywiesił wulgarny baner o treści: ""Wypier...ł nas Urząd Skarbowy W-Wa Targówek na kwotę 1 900 000 złotych. Dziękujemy ci zasrany fiskusie"".

Stonoga twierdzi też, że pomaga osobom pokrzywdzonym przez polskie prawo, że sam ""niesłusznie"" przebywał przez 3,5 roku w więzieniu, że jego matka ""została zamordowana"". Toczy też prywatną wojnę z policją, na Facebooku publikuje m.in. filmy z policyjnych interwencji, w tym ten, na którym słychać, jak wyzywa policjanta, który miał wjechać na prywatny teren jego salonu samochodowego, żeby skontrolować kierowcę. Tego typu akcje zyskują mu przychylność internautów nastawionych krytycznie do władzy i organów państwa.

Ale Stonoga ma też drugą twarz - zapiekłego wroga policji i notorycznego bywalca prokuratur i sal sądowych. W październiku 2014 roku ówczesny rzecznik prasowy komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski mówił: - Ten pan ma 29 spraw karnych, skierowano go też na badania psychiatryczne. Na wrogość Stonogi nie musiał długo czekać - kilkadziesiąt wpisów na Facebooku biznesmen poświęcił tylko jemu, publikował też zdjęcia domu policjanta i ogłosił na Facebooku, że wykupił jego rzekomy dług i ma go teraz ""na smyczy"". Sprzedawał też udziały w spółce, która produkuje piwo z jego wizerunkiem i udziały w rzekomo powstającej ""Telewizji Stonoga"". Ostatnio zaczął wydawać ""Gazetę Stonoga"", w której również śledzi poczynania policji i ""patrzy władzy na ręce"". Ogłosił też, że zakłada partię polityczną.

W przeszłości Stonoga był asystentem polityków Samoobrony. Według ""Gazety Wyborczej"" od 2006 r. jego nazwisko - głównie w roli pozwanego o zapłatę, jako dłużnik lub oskarżony - widnieje w aktach 61 spraw. Był skazany m.in. za doprowadzenie do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wyniku wprowadzenia w błąd oraz za groźby wobec funkcjonariusza publicznego i znieważenie go. 



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Kim jest Stonoga bohater afery taśmowej ?

Bohaterem afery taśmowej nie jest Stonoga tylko patologiczny element z PO !-@@@-rzetelność dziennikarska, które po gazeta.pl bym się nie spodziewał nakazaywałaby również napisać ile razy pan Stonoga został prawomocnie uniewinniony w owych sprawach. (około 110 razy)-@@@-nie ważne kim by Stonoga ważne kim jest dziś... A dziś jest dziennikarzem, który publikuje materiały dowodzące skandalicznych zachowań oraz złodziejskich praktyk władzy oraz instytucji państwa...
Czyli Stonoga robi dla społeczeństwa dokładnie to czego wy na tej czerskiej nigdy nie robiliście... On realizuje uprawnienia tzw. ""czwartej władzy"" polegające na patrzeniu rządzącym na ręce a wy rozumiecie dziennikarstwo jako dokładnie odwrotne działania i zaciemniacie przed swoimi czytelnikami szwindle władzy...-@@@-Macki Afery Podkarpackiej: Dlaczego nikt nie pisze o zarzutach dla Jerzego S. (mąż Sędziny z Kolbuszowej) kierowania zorganizowaną grupą przestępczą, prania brudnych pieniędzy i inne. Następni czekają w kolejce: Komisarz Robert Parkita - uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa przekroczenia uprawnień w związku z udzieleniem pomocy sprawcy przestępstwa, zacieraniem śladów usiłowania zabójstwa - brak zabezpieczenia dowodów. Prokurator Alina Danilewicz - uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa przekroczenia uprawnień i/lub niedopełnienia obowiązków w związku z udaremnieniem postępowania karnego w sprawie podżegania do wystawiania fałszywych faktur VAT.-@@@-Ten PAn ma nagrania klku najbogatszych Polaków.
Luzdzi od , których, zalezy w Polsce o wiele węcej niz od jakiegos tam wiceministra
Ale ich nie publkuje
DLACZEGO?-@@@-Przed wojną oraz w PRL za zdradę państwa i jej tajemnic, za sabotaż dostawało się karę smierci. Trzeba to przywrócic dzisiaj, bo inaczej to państwo nie funkcjonuje. Obecnie gdyby ta ustawa funkcjonowała to setki spoconych facetów dostałoby czapę za demontaż państwa, a w tym połowa ludzi z prokuratury...-@@@-Mamy w Polsce przyzwolenie dla absolutnej samowoli, to się musi źle skończyć.-@@@-kiedy Stonoga ""przedawkuje"" lekarstwa?-@@@-prokurator to mu moze zabraniac....
Trzeba bylo decyzji sadu, wtedy za publikacje mialby sprawe o obraze sadu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19405965,400-stron-proroczych-cytatow-z-putina-oto-noworoczny-prezent.html","400 stron ""proroczych"" cytatów z Putina. Oto noworoczny prezent dla urzędników w Rosji","Książka, zatytułowana ""Słowa, Które Zmieniają Świat"", zawiera 19 przemówień rosyjskiego przywódcy. Rozesłano ją do tysięcy osób.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wielkość Władmira Putina jest podkreślana przez Kreml na każdym kroku. Świat widział już wizerunkową sesję zdjęciową, podczas której Putin prężył muskuły. Teraz grono wybrańców będzie się mogło zapoznać się także z geniuszem przywódcy Rosji.

Jak donosi portal BBC News, około tysiąc rosyjskich urzędników - m.in. parlamentarzystów i przedstawicieli samorządów - otrzymało, jako noworoczny prezent, książkę zawierającą 19 przemówień Putina.



Książkę zredagowała i wydała proputinowska organizacja młodzieżowa Sieć. W tomie, zatytułowanym ""Słowa, Które Zmieniają Świat"", wytłuszczono także najważniejsze fragmenty przemówień, w których Putin miał rzekomo ""przewidzieć"" ważne światowe wydarzenia. Wśród zebranych przemów znalazło się na przykład orędzie, w którym bronił decyzji o aneksji Krymu.

""Niezbędna lektura dla każdego polityka""

Pomysłodawcą i jednym z realizatorów przedsięwzięcia jest Wiaczesław Wołodin, jeden z czołowych doradców prezydenta. W liście dołączonym do książki Wołodin radził, by odczytywać ją jako zbiór ""wartości i zasad"" jakie wyznaje Kreml. Podczas jednego ze spotkań miał też określić ją mianem ""niezbędnej lektury dla każdego polityka"".

- Zauważylismy, że wszystko co mówi Putin w jakimś stopniu staje się prawdą - mówił z kolei przedstawiciel organizacji Sieć, Anton Wołodin - Słowa Putina można określić jako ""prorocze"".

Kreml wydaje się dystansować od projektu. Dmitrij Pieskow, rzecznik Putina, twierdzi, że nie słyszał nic na ten temat i w związku z tym nie jest w stanie udzielić komentarza.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","fot. Damian Kramski/Agencja Gazeta, Michael Klimentyev/REUTERS/RIA NOVOSTI,","Niejaki Adolf H. wydał lata temu "" zbiór ""wartości i zasad"" - Mein Kampf"" - czyżby tutaj niejaki Władimir P. idzie tą samą drogą?-@@@-Po bełkocie i niesprawdzonych źródłach można wywnioskować, że artykuł napisał Radziwinowicz Wacław.-@@@-A co my się tym przejmujemy? Sami, gdzie się da cytujemy i pokazujemy papieża JPII, a za chwilkę będziemy wspierać swe działania cytowaniem najmądrzejszej żyjącej kaczki, bo na zimnego lecha to się już sam pan prezydent powołuje.-@@@-Czy wiecie, ze putler ma swoja gwiazde, ochrzczona jako ""Putin-Huilo"" ?

7 lipca 2014
<< Earlier this month, it was reported that a band of Ukrainian astronomers gave star KIC 9696936 the name “Putin-Huilo!” >>
w ww.time.com/2964352/vladimir-putin-huilo-star/-@@@-To teraz Putin może być tak sławny i tak heroiczny jak sam... Piłsudski?
Eee, chyba nie?-@@@-Teraz grono wybrańców będzie się mogło zapoznać się także z geniuszem przywódcy Rosji.

===========================

Nie jąkajcie się ! ! ! ! ! !-@@@-normalnie prorok!!-@@@-Jarek K jako rosyjski urzędnik też dostał egzemplarz-@@@-Putin czuje się tak pewnie jak nigdy.
Hollande wspiera go za walkę z islamistyczną bandą.
A Merkel za tanią ropę i gaz dałaby się bez mydła. Ogolić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3627278.html",Watykaniści o ratyzbońskim wykładzie papieża,"Pierwszy w historii publiczny żal papieża za własne słowa nie ugasił sporów wokół kontrowersyjnego wykładu Benedykta XVI w Ratyzbonie. ""Dorobek Jana Pawła II w dialogu z islamem został zniweczony"" - twierdzi włoski watykanista Marco Politi","W Watykanie przed Benedyktem XVI publicznie ""przepraszał"" czy też ""ubolewał"" tylko Jan Paweł II, do którego Marco Politi porównuje obecnego papieża w bardzo krytycznym komentarzu w dzienniku ""La Repubblica"". O ile jednak polski Papież wyrażał skruchę za dawne grzechy Kościoła, to Benedykt XVI w niedzielę miał - jak pisze Politi - ""swoje prawdziwe Waterloo"". Musiał odnieść się do własnych wypowiedzi sprzed zaledwie kilku dni.

Marco Politi wyłamuje się z opinii wielu włoskich watykanistów, którzy w słowach Benedykta XVI o islamie najczęściej widzą tylko niezręczność nadinterpretowaną przez przeczulonych muzułmanów. ""To coś więcej niż incydent z dziedziny komunikacji społecznej. Niefortunny cytat wymierzony przeciw Mahometowi, który wywołał gwałtowne reakcje świata muzułmańskiego oraz gorzkie oburzenie umiarkowanych muzułmanów europejskich, jaskrawo ukazał odejście Ratzingera od strategii realizowanej z powodzeniem przez Jana Pawła II"" - pisze Politi.

Watykanista definiuje taktykę Jana Pawła II, jako ""budowanie braterstwa będącego drogą do wyrzeczenia się przemocy religijnej"". ""Jan Paweł II stworzył w świecie islamu sieć kontaktów o najwyższej wadze. Rzymski papież stał się dla muzułmanów szanowanym przywódcą, nigdy nietraktowanym przez elity religijne i polityczne jako zachodni wróg. Po wydarzeniach w Ratyzbonie to wszystko się tragicznie rozpadło"" - uważa Marco Politi.

Wśród wielu sygnałów zrywania z linią Jana Pawła II Politi wymienia m.in. zniknięcie z papieskich homilii odniesień do ""braterskich stosunków z islamskim monoteizmem"", pozbawienie autonomii papieskiej Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego (jej zdymisjonowany szef to jeden z najlepszych kościelnych arabistów) czy też niedawny list Benedykta XVI do wiernych obchodzących 20. rocznicę spotkania ekumenicznego w Asyżu. Papież zalecał w nim, że każde wyznanie ma się modlić osobno. ""Zamiast mówić o wspólnym Bogu, papież Ratzinger powątpiewa w zdolność islamu do zmierzenia się z problematyką świeckości"" - kwituje Marco Politi.

Ratyzboński wykład za popełnioną bez złej woli ""dobroduszną nieostrożność"" uważa Vittorio Messori, jeden z najlepszych znawców Watykanu, który zwykle jest powściągliwy w krytykowaniu papieży. ""Benedykt XVI odłożył na chwilę białą papieską szatę, wierząc, że może przywdziać znów czarną profesorską togę. Papież nie przewidział - to błąd - że mass media nie pozwolą mu na to, by znowu został profesorem, i że będą go oceniać jako papieża"" - pisze Messori w ""Corriere della Sera"".

Także amerykański watykanista John Allen podkreśla w ""National Catholic Reporter"", że kontrowersje wokół ratyzbońskiego wykładu to m.in. efekt braku zainteresowania Benedykta XVI zasadami public relations: ""Papież nie chciał nikogo obrażać. Ale każdy specjalista od PR - gdyby go tylko o to zapytano - zdecydowanie odradziłby ilustrowanie wykładu o stosunku wiary i rozumu średniowiecznymi cytatami o Mahomecie"".

Na błąd Benedykta XVI wskazuje cytowany w wielu mediach prof. Hans Küng, jeden z najgłośniejszych krytyków Watykanu. Po zakazie nauczania teologii katolickiej, który w latach 80. nałożył na niego kard. Joseph Ratzinger, zajął się badaniami nad Weltethos, czyli systemem etycznym wspólnym dla największych religii. ""Publiczne rozważanie problemu przemocy w islamie bez wspomnienia o krzyżowcach, chrześcijańskich kolonizatorach czy posiadaczach niewolników to ogromna niezręczność"" - przekonuje Küng.

Benedykt XVI znalazł natomiast obrońcę w Sandrze Magister - watykaniście włoskiego centrolewicowego tygodnika ""L'Espresso"", który reakcję muzułmanów publicznie nazwał ""irrarcjonalną"". - Benedykt XVI zaproponował chrześcijanom oraz muzułmanom dialog na płaszczyźnie racjonalności. Ale świat islamu go zaatakował. Odrzucenie racjonalności skutkuję nietolerancją - powiedział Sandro Magister.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21481449,dziesiec-najciekawszych-horrorow-nakreconych-w-xxi-wieku.html",Dziesięć najciekawszych horrorów nakręconych w XXI wieku,"Co prawda do końca wieku nam daleko, ale 17 lat to już całkiem niezły okres do podsumowania. I choć w samym słowie ""horror"" zamknąć można wiele, dziś znowu subiektywne spojrzenie na temat. Jakie filmy wskakują do pierwszej dziesiątki?","materiały prasowe METRO TV
Przeciwnicy nowoczesnych produkcji twierdzą, że dziś w horrorze królują głównie efekty specjalne, a zapomina się o nastroju i klasycznych sztuczkach reżyserskich. To ma także tłumaczyć niezwykle brutalne obrazy, często widywane w horrorach nakręconych w ciągu kilkunastu ostatnich lat.
Jednak zarzut ten spowodowany jest może być raczej tym, że to o tego typu scenach i filmach mówi się najczęściej, zarzucając im propagowanie przemocy i brutalności. W XXI wieku nakręcono przecież sporo absolutnie doskonałych horrorów, czerpiących z klasyki gatunku, trzymających się idealnie konwencji, a mimo to nadal zaskakujących, nowatorskich i zapewniających odpowiednią dawkę strachu i innych emocji. Ba, jest tak dobrze, że poważnym problemem staje się wybranie zaledwie dziesięciu filmów.
Wśród horrorów goszczących na ekranach w ciągu ostatnich siedemnastu lat mogliśmy znaleźć doskonałe kino niezależne, spektakularne i wysokobudżetowe produkcje, a także filmy, które nie należą może do zdecydowanie najlepszych, ale są tak charakterystyczne, że nie sposób ich pominąć. Dlatego piszemy dziś o horrorach najciekawszych, niekoniecznie najlepszych – a i tu spora konkurencja…
W tym zestawieniu powinny bowiem znaleźć się takie produkcje, jak „28 dni później”, „Piła” czy nawet „Mulholland Drive” – zdaniem wielu, jeden z najlepszych horrorów (tak, horrorów!) swojej dekady. Jednak więcej tu filmów często pomijanych w zestawieniach – nie licząc może dwóch czy trzech obowiązkowych pozycji. Kolejność – dla bezpieczeństwa – alfabetyczna. Do dzieła!
BĘKARTY DIABŁA (DEVIL’S REJECTS, 2005)
O tym filmie nie można napisać wiele, bo trzeba to wszystko po prostu zobaczyć. Nie będzie łatwo – wszystkie produkcje, pod którymi podpisuje się Rob Zombie to małe dzieła, które pozostawiają widza tkwiącego w obrzydzeniu i stuporze. Być może trzeba być wielbicielem takiej estetyki, by docenić „Bękarty diabła”, ale zdecydowanie warto ją poznać, by dowiedzieć się, jak oszalała może być wyobraźnia jednego człowieka.
To zresztą film, w którym trudno mówić o zaletach fabuły – na uwagę zasługuje tu przede wszystkim perwersyjna gra reżysera z widzem, której zasad nie warto zdradzać przed seansem. Wielbiciele będą wracać, inni będą tylko chcieli o tym filmie jak najszybciej zapomnieć.
  COŚ ZA MNĄ CHODZI (IT FOLLOWS, 2014)
Horrory dla nastolatków i o nastolatkach mają swoich wiernych fanów – do zestawu filmów obowiązkowych dołączy zapewne i ten. „Coś za mną chodzi” to przede wszystkim umiejętne połączenie klasycznych wątków kina strachu – klątwy, lęku, niewinności i nieuchronności zdarzeń, a wszystko to oczywiście w nieco moralizatorskim sosie. Łańcuch koszmarnych zdarzeń zaczyna się bowiem od przypadkowego seksu z nieznajomym. Nic dziwnego, jak wiemy już z klasyki – seks to zawsze początek straszliwych kłopotów.
Choć taka zapowiedź może brzmieć zabawnie, film – o dziwo – pozytywnie zaskakuje doskonale budowanym napięciem, obrazem, nastrojem. Choć czasem trudno doszukać się logiki w postępowaniu bohaterów, wiele można im wybaczyć dla ogólnego wrażenia. Nie jest to zdecydowanie horror rewelacyjny, ale w swojej konwencji zasługuje na wysoką ocenę. Satysfakcja po seansie jest spora.
  DZIEWIĄTA SESJA (SESSION 9, 2001)
Co może się stać, gdy ekipa specjalistów budowlanych uda się do zrujnowanego szpitala psychiatrycznego, aby oczyścić budynek z azbestu? Odpowiedź zdaje się oczywista – to klasyczny wstęp do klasycznej fabuły – jednak w „Dziewiątej sesji” na szczęście nie wszystko jest takie, jak oczekiwać by można.
Film wykorzystuje dobrodziejstwa XXI wieku – dobry montaż, przemyślany dźwięk, sprawdzone tricki i przetestowane fabuły. Cieszy, straszy, zaskakuje – wszystko w dobrym stylu. Zdecydowanie istotna pozycja do obejrzenia dla maniaków gatunku – fanów wykorzystania motywu domów dla obłąkanych zdecydowanie nie brakuje. Choć zdawać się może, że gra na najbardziej prymitywnych ludzkich strachach nie jest zbyt wyszukanym zabiegiem, ten horror udowadnia, że istnieją wiecznie żywe motywy. Bo choć zakładać można, że w tego typu filmie nie może wydarzyć się nic nowego, powiew świeżości jest. I wywołuje ciarki na plecach.
  HE NEVER DIED (HE NEVER DIED, 2015)
Film dla fanów – zakręconych horrorów z wolną akcją i Henry’ego Rollinsa. Zdumiewająca produkcja nie zagościła niestety na długo na ekranach kin, a to zdecydowanie szkoda. Film jednak faktycznie bardziej pasuje do niszowych kin – nie ma czego w nim szukać stały bywalec multipleksów oferujących filmy z pierwszych stron gazet rozrywkowych.
Nasz nieumarły, wyposażony w twardą i ponurą twarz Rollinsa, to stroniąca od ludzi i świata jednostka o niejasnej przeszłości, kryjącej z pewnością wiele tajemnic. Okazuje się jednak, że nawet najbardziej ponurzy outsiderzy miewają momenty zapomnienia – oto na progu staje pewna młoda istota i przekręca życie bohatera – przegryzającego właśnie świeże mięsko niejasnego pochodzenia – do góry nogami. Film trudny, pokręcony, ale i zabawny dla tych, którzy mają specyficzne poczucie humoru. Egzemplarz kolekcjonerski!
  INNI (THE OTHERS, 2001)
Można ten film obejrzeć raz – finał nie zaskoczy tak samo po raz kolejny. Można obejrzeć go też wiele razy – bo estetyka, nastrój i wspaniała Nicole Kidman będą cieszyć po wielokroć tak samo. Każdy, kto przegapił lub ominął seans „Innych” zdecydowanie powinien ten brak w filmowej edukacji nadrobić. Ten horror nie przeraża, ten horror porusza i zachwyca.
Co tak naprawdę dzieje się w domu zarządzanym przez nieco socjopatyczną i ponurą matkę dwójki dzieci? Czy choroba syna jest wyssanym z palca majakiem obłąkanej kobiety? Czy naprawdę wszystko jest takie, jak widzimy? Uważny obserwator wysnuje wnioski – większość jednak daje się zaskoczyć finałem, który pozostaje w pamięci tak samo, jak obłędne kadry i posągowa główna bohaterka.
  MARTYRS. SKAZANI NA STRACH (MARTYRS, 2008)
Podczas pracy nad tym filmem Pascal Laugier sięgał nie tylko do klasyki horroru, opierającego się na bezwzględnej i niegodziwej przemocy. Sięgnął także do duchowości – nauk o religiach świata, które pozwoliły mu na doprecyzowanie obrazu opowiadającego o cierpieniu. To właśnie ono jest głównym bohaterem filmu, którego każda minuta jest dla widza przejmującym i bolesnym doświadczeniem.
W opuszczonej fabryce nieznani oprawcy torturują młodą dziewczynę – Lucie. Udaje jej się uciec z rąk katów i odnaleźć pomoc, skazana jest jednak na długą terapię mającą wyciągnąć ją z przeżytej traumy. Czy można naprawić taką krzywdę? Okazuje się, że odkupienie może leżeć w cierpieniu – wszystkich, których los połączył z Lucie. Efektem jest seans filmowy, który wrażliwi obejrzą tylko w połowie – w drugiej będą mocno zaciskać oczy. Nie jest to jednak film bazujący na bezmyślnym okrucieństwie, spod krzyków i krwi wyłania się bowiem coś więcej – myśl, która skłoni do zastanowienia się nad sensem i celem niektórych zdarzeń, a także nad ich konsekwencjami.
  OBECNOŚĆ (THE CONJURING, 2013)
Nie ukrywam, jest to jeden z najbardziej przerażających filmów, jakie udało mi się w ostatnich latach zobaczyć. Być może dlatego, że bezlitośnie wykorzystuje wszystkie sztuczki z arsenału reżyserów najlepszych horrorów, ma doskonale zbudowany nastrój, a fabuła jest niezwykle wciągająca.
Ed i Lorraine Warren, to małżeństwo demonologów – Lorraine jest także znanym medium – praktykujące w Stanach Zjednoczonych od lat pięćdziesiątych XX wieku. Są to postacie jak najbardziej autentyczne – poza ucztą filmową można spokojnie polecić także lekturę artykułów o ich działalności oraz przypadkach, którymi się zajmowali. Byli związani z jeszcze jednym słynnym horrorem – to oni badali bowiem sprawę słynnego domu w Amityville.
Tym razem demonolodzy przychodzą z pomocą rodzinie, która wprowadzając się do nowego domu nie wiedziała, że ten ma już lokatorów. Zamiast spakować manatki i uciekać, decydują się na znalezienie ekspertów od zjawisk paranormalnych, licząc na rozwiązanie problemu. A problem jest solidny – budzi grozę nawet w doświadczonych specjalistach. Będzie tu zatem wszystko, czego można oczekiwać – niepokojące dźwięki, latające meble, przerażone dzieci i ponure wrażenie, że za minutę będzie jeszcze gorzej. Wspaniała uczta dla fanów, ale lepiej nie zapraszać na nią bardzo wrażliwych znajomych. Koszmary senne zapewnione.
  OCULUS (OCULUS, 2013)
Horrory różnie wpływają na ludzi – jedni przestają się bać już podczas napisów końcowych, inni będą śnić o wydarzeniach z filmu jeszcze przez długi tygodnie. Niektórzy będą także omijać rozmaite przedmioty codziennego użytku – stary horror „Duch” zniechęcił wiele osób do oglądania telewizji w nocy. Nie ukrywam, że śnieżenie na ekranie do dziś budzi we mnie pewien dreszcz. W filmie „Oculus” główna bohaterka obwinia o śmierć w rodzinie pewne lustro, posądzane o paranormalne możliwości. Czy naprawdę moce nie z tego świata są odpowiedzialne za tę tragedię?
„Oculus” to film mocny, angażujący i frapujący. Zgotowane przez scenarzystę niespodzianki zadowolą wybrednych, nastrój utrzymany jest fenomenalnie od pierwszych do ostatnich minut, a rozwiązanie zagadki pozwoli odetchnąć – niekoniecznie jednak z ulgą. „Oculus” nie pozwala wyrwać się ze skupienia – zabieg przeskakiwania między latami akcji powoduje, że nie trzeba walczyć o uwagę widza. Łączenie faktów jest łatwe, ale nadal można zostać zaskoczonym. Czego chcieć więcej od horroru?
  SIEROCINIEC (THE ORPHANAGE, 2007)
Kolejna produkcja wykorzystująca znany motyw, w znany sposób, ale z zupełnie nowym efektem. Być może spowodowanym niezwykle dopracowaną stroną wizualną. Kadry z tego filmu nadają się na obrazy – choć raczej dla wielbicieli Beksińskiego. Doskonała praca operatora w połączeniu z przerażającą, ale i intrygującą fabułą dają znakomity efekt.
Laura wraz z mężem i adoptowanym synem wprowadza się do pięknego i wiekowego domu, który kiedyś był sierocińcem. Sama Laura także wychowała się bez rodziców – znane są jej doskonale dziecięce strachy opuszczonych i bezbronnych istot. Okazuje się, że silne emocje wsiąkają w otoczenie jak w gąbkę – dom jest przesycony strachem, smutkiem i tajemnicą. Jest w nim coś jeszcze – coś, co spowoduje, że Laura będzie musiała stoczyć walkę z demonami przeszłości, by uratować swoją nową rodzinę.
Fantastyczne zdjęcia towarzyszą historii, która zdaje się przewidywalna, a jednak finał zaskakuje i zadziwia. Hiszpańskie kino i jego specyfika nadają tej produkcji specyficznego, nieco onirycznego rysu, tak bardzo nadal nieobecnego w popularnym kinie amerykańskim.
  ZEJŚCIE (DESCENT, 2005)
Nie ma chyba koszmarniejszego uczucia od tego, które opanowuje ciało i umysł po zdaniu sobie sprawy z tkwienia w pułapce bez wyjścia. Tym razem narastanie paraliżującego strachu obserwujemy dzięki grupie przyjaciółek, które chcą spędzić aktywny weekend na eksplorowaniu ogromnej jaskini. Jak można się spodziewać, nie tylko nic nie pójdzie zgodnie z planem, ale każda minuta obfitować będzie w kolejne silne emocje.
Poza wykorzystaniem klasycznych straszaków, działają tu jeszcze inne – choć często mniej zauważalne – elementy intrygi. Wszystko zaczyna się od konfliktów, cichych wojen, niezgodności charakterów – dopiero później wszystko zupełnie staje na głowie w charakterystyczny dla horroru sposób.
Reżyser i scenarzysta „Zejścia”, Neil Marshall, bezlitośnie zagrał tym, co przeraża nas najbardziej – pustką, ciemnością, klaustrofobią i niezidentyfikowanym wrogiem, który zawsze jest bliżej niż myślimy. Doskonałą pracę wykonał także reżyser dźwięku – to on sprawił, że każdy odgłos potęguje wrażenia, przeraża i niepokoi. To kawał porządnego kina, który zostaje w głowie jeszcze na długo po – ciekawej – końcówce filmu. Pozornie banalna fabuła skłania bowiem do zupełnie poważnych przemyśleń.
  Jeśli chcecie zobaczyć, jak skończył się babski weekend, „Zejście” można będzie zobaczyć już 11 marca w telewizji METRO. Premierowa emisja zaplanowana jest na godzinę 22:50.
A teraz zobacz: Mięśnie Hugh Jackmana, piękna Emma Watson i hollywodzka gwiazda w roli Polki. W marcu w kinach
Mięśnie Hugh Jackmana, piękna Emma Watson i hollywodzka gwiazda w roli Polki. W marcu w kinach","reż. Neil Marshall, prod. Celador Films, Northmen Productions, Pathé","No dobra,a ""Smoleńsk"" gdzie?-@@@-Gdzie są slajdy, ja pytam????-@@@-Wiedźmin, Quo vadis...-@@@-W Zejściu i Martyrs fajne jest, że można je pozostawiają pole do interpretacji. Nie są bezmyślnymi jatkami z efektami, tylko filmami o czymś: o traumie po śmierci, granicach ludzkiego cierpienia, okrucieństwa ludzi. Sequel Zejścia i amerykański remake Martyrs należy omijać szerokim łukiem, bo nie dorastają obu do pięt.-@@@-Tak się zastanawiałem, czy na tej liście umieścicie ""Obecność"". No i niestety, umieściliście...-@@@-Inni - oglądałem ten film kilka lat temu w publicznej tv. Tak jak piszą, niby niestraszny jednak wywrze na widzu wyjątkowe wrażenie.
Chciałem obejrzeć go raz jeszcze. Fajnie, że przypomnieliście tytuł, zara lece na cda.pl i oglondam :D-@@@-Na ""Zejściu"" się po prostu nudziłam i niecierpliwiłam. Niestety, nie podzielam zachwytów nad tym filmem. Co innego ""Inni"" - to filmowe, wysmakowane pod wieloma względami delikatesy.-@@@-Obocnosc bardzo dobra, niezle sie balem, Inni pamietam, ze szczeka mi na koniec filmu opadla, brakuje jeszcze Sinister - tu naprawde jest groza. Niestety Sierociniec jest bardzo slaby, przewidywalny, do samego konca zgrany. Nie polecam. Moze i pomysl niezly, za to slabo nagrane, slaby klimat, troche oglada sie jak telenowele."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19695920,kurski-dla-w-sieci-o-obiektywizmie-tvp-pluszowym-krzyzu.html","Kurski dla ""W Sieci"" o obiektywizmie TVP, ""pluszowym krzyżu męczeństwa"" Lisa oraz... żartach ze Smoleńska","""Mam przed sobą dzieło życia: przywrócenie Polakom telewizji publicznej"", powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""W Sieci"" jej prezes, Jacek Kurski. Sam siebie określił ""redaktorem naczelnym"" TVP.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W najnowszym numerze tygodnika ""W Sieci"" prezes TVP Jacek Kurski udziela wywiadu braciom Karnowskim. Poniżej garść cytatów z tej rozmowy.

O obiektywizmie TVP

""Gołym okiem widać, że nie dążę do jakiegoś politycznego zamordyzmu. Są całe godziny, gdy TVP Info wygląda tak, jak za poprzedniego prezesa, włącznie z tymi samymi prowadzącymi dyskretnie, ale wyraźnie wyrażającymi swoje polityczne emocje. Z kolei 'Wiadomości' potrafią z maleńkiej pikiety walentynkowej KOD zrobić 'wypasioną' informację nr 1. Albo naprawdę udana, ważna wizyta premier Beaty Szydło w Budapeszcie zostaje okrojona i zepchnięta na drugie miejsce przez pozbawioną treści wizytę komisji weneckiej. Szefowa 'Wiadomości' uznała, że tak ma być, i ja to szanuję. Każdy musi też przyznać, że liderzy opozycji są obecni w programach informacyjnych w stopniu, o którym politycy PiS mogli do niedawna tylko marzyć"".

O zwolnieniach dziennikarzy

""Z przerażeniem patrzyłem, jak dziennikarze, których ceniłem, rzucali spod kamery niemal diabelskie spojrzenia. Sprzeniewierzyli się wszelkim standardom. To, jak dobierali wypowiedzi, w jakim kontekście je umieszczali, jak udawali, że nie rozumieją sensu niektórych zdań... Gdyby nie okres powyborczy, nie byłbym tak zdecydowanym zwolennikiem głębokich zmian"".

O rozwiązaniu umowy z Lisem

""Mieliśmy kilka solidnych powodów, by tę umowę [z Tomaszem Lisem - red.] zerwać przed czasem. Redaktor Lis nie osiągał niekiedy zapisanych w kontrakcie poziomów oglądalności, wypowiadał się (w dodatku obraźliwie) na temat władz spółki, poprzez swoją jednostronność łamał obowiązek dbania o dobry wizerunek firmy. Domyślam się, że red. Lis marzył, bym to ja go wyrzucił, by móc uroczyście wisieć na pluszowym krzyżu męczeństwa. Dlatego mimo prowokacji Tomasza Lisa i niezliczonych żądań prawicowego internetu nie zrobiłem tego. Uznałem, że niech to już na wieki będzie zasługa prezesa z nominacji PO, Janusza Daszczyńskiego. To on nie przedłużył red. Lisowi kontraktu, to on uznał, że ten program nie spełnia standardów telewizji publicznej. Ja jedynie respektuję decyzję poprzednika"".

O programach kabaretowych

Jacek Kurski przyznał, że jako ""redaktor naczelny"", bo tak się czuje w TVP, będzie pilnował ""reguł gry"". ""Gdy trzeba, także mówiąc 'nie'. Nie będę np. ukrywał, ze żarty z tragedii smoleńskiej w kabaretach uważam za niedopuszczalne. To nie jest sprawa, która powinna śmieszyć"" - powiedział.

""Programy kabaretowe, które do tej pory bardzo obficie Polakom serwowano, to - z wyjątkami - symbol upadku telewizji publicznej. Nigdy w to nie uwierzę [że takiej rozrywki chcą widzowie - red.]. Lata schlebiania niskim gustom zrobiły swoje, ale musimy mieć ambicję podniesienia kultury masowej do elementarnego poziomu estetyki"".

O swojej roli

""Trafiłem w miejsce, które uważam za idealne dla siebie, pozwalające łączyć moje pasje ze służbą Polsce. Jestem tutaj chyba najszczęśliwszym człowiekiem na świecie. Cieszy mnie każda chwila, a pracuję do godziny drugiej w nocy, każde zadanie. Mam przed sobą dzieło życia: przywrócenie Polakom telewizji publicznej"".",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Medal im. Goebbelsa mu się należy, za żywota!-@@@-Jacek Kurski- człowiek skazany za kłamstwo ma tworzyć prawdomówną telewizję. Jacek Kurski- największy cynik wśród polityków ma tworzyć telewizję promująca kulturę. Jacek Kurski- porzucający żonę dla kochanki ma tworzyć telewizję z wartościami.-@@@-Wiesz gościu dlaczego kabarety ze skeczami czy wstawkami o Smoleńsku śmieszą ? To wy sprawiliście!!!!! Wy zmieniliście tragedię w komedię :Zamach mgła, hel,patyczek ,parówki,wybuchy,WAWEL.A to złe warunki ,brawura,słabe wyszkolenie,presja.Broniąc uparcie jak osły honoru jednego człowieka z tak idiotyczną determinacją,straciliście z oczu pozostałych.-@@@-wyjatkowa kreatura - prawdomownosc, poszanowanie dla prawa, uczciwosc, wiernosc zonie - to chrzescijanskie cnoty, ktore preziowi kurskiemu sa obce jak nikomu innemu...-@@@-Glupcy i megalomani zawsze boja sie osmieszania. Kabarety - won!-@@@-Ciemny lud i tak to kupi.-@@@-Panie Kurski pół roku i cię nie ma. Rydzyk cię zwolni za zrobienie tvp trwam. Tak się nie godzi.-@@@-Ten człowiek jest albo niewiarygodnie bezczelny - albo jeszcze bardziej naiwny i wierzy, że ludzie nie mają oczu...-@@@-""Nie będę np. ukrywał, ze żarty z tragedii smoleńskiej w kabaretach uważam za niedopuszczalne. To nie jest sprawa, która powinna śmieszyć""

Nie widzę nic niestosownego w wyśmiewaniu głupoty..."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,6519160,Steve_Ballmer_ponownie_w_Polsce.html",Steve Ballmer ponownie w Polsce,"23 kwietnia z jednodniową wizytą przyjedzie do Polski Steve Ballmer, prezes firmy Microsoft Corporation. Steve Ballmer będzie gościem i głównym prelegentem Forum Liderów Usług dla Obywateli, konferencji elit rządowych i samorządowych krajów Europy Środkowo-Wschodniej, której gospodarzem jest Prezydent miasta st. Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Będzie to już piąta wizyta szefa Microsoft Corporation w Polsce, poprzednia miała miejsce w kwietniu 2007 roku.
?Polska jest bardzo istotnym dla firmy Microsoft rynkiem, a nasza rola w regionie i w skali globalnej rośnie z roku na rok. Dlatego właśnie mamy możliwość gościć Steve?a Ballmera w naszym kraju już po raz piąty. Wizyta Steve?a Ballmera jest także pretekstem do zakomunikowania istotnych przedsięwzięć, jakie Microsoft będzie realizował właśnie w Polsce? ? powiedział Jacek Murawski, dyrektor generalny Microsoft w Polsce.
Steven Ballmer urodził się w 1956 roku. Ukończył wydział matematyki i ekonomii na Harvard University oraz studia podyplomowe na Stanford University Graduate School of Business. Ballmer dołączył do zespołu Microsoft Corporation w 1980 roku, jako pierwszy menedżer zatrudniony przez Billa Gatesa. Od lipca 1998 roku pełnił funkcję dyrektora zarządzającego, a w styczniu 2000 roku objął stanowisko prezesa (CEO). Steve Ballmer jedną z bardziej znanych postaci biznesu na całym świecie. Niezwykle dynamiczny, pełen pasji i energii przywódca został uhonorowany w 2009 roku tytułem ?Media Person of the Year? festiwalu reklamowego Cannes Lions*.
Forum Liderów Usług dla Obywateli
To spotkanie dyskusyjne elit rządowych i samorządowych krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Gospodarzem Forum jest Prezydent m.st. Warszawy Hanna Gronkiewicz ? Waltz.
Uczestnicy spotkania będą dyskutowali o tym jak administracja publiczna może skuteczniej działać we współczesnej globalnej gospodarce oraz jak nowoczesne technologie mogą wspierać dynamiczny rozwój miast i regionów, także w czasie trwającego kryzysu. Forum jest okazją do wymiany doświadczeń międzybranżowych i najlepszych praktyk działania w pokonywaniu problemów finansowych i operacyjnych, stojących przed władzami oraz wychodzeniu naprzeciw potrzebom obywateli.
Goście i Prelegenci Forum przedstawią swoje wizje rozwoju władz samorządowych, w ramach dyskusji na następujące tematy:
Współpraca między administracją centralą i samorządami przy wdrażaniu usług e-administracji dla obywateli;
Jak inwestycje w nowoczesne technologie pomagają uzyskać jednostkom administracji publiczej przewagę konkurencyjną w regionie;
Co to jest ""Zdrowe Miasto""? Kluczowe wskaźniki wydajności określające ""stan zdrowia"" miasta;
Jaką rolę powinny odgrywać samorządy w aktywizacji społeczeństwa (jego przedsiębiorczości, rozwoju działalności gospodarczej, eliminacji barier i wykluczenia cyfrowego, itp.);
Usługi dla obywateli, które pomógł wykorzystać możliwości stwarzane przez Unię Europejską.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2033141.html",Kredyt Bank: nie będzie dużych rezerw,Kondycja finansowa Kredyt Banku się poprawia i w I kwartale nie będzie już konieczności tworzenia wysokich rezerw - powiedziała po zakończeniu WZA prezes banku Małgorzata Kroker-Jachiewicz.,"Ostatni kwartał 2003 roku Kredyt Bank zakończył stratą na poziomie 1,24 mld zł, głównie za sprawą wysokich rezerw na złe kredyty. Rezerwy te sięgnęły 1,16 mld zł. Prezes banku zapowiedziała wówczas, że czas tworzenia wysokich rezerw się zakończył. W środę potwierdziła wcześniejsze zapowiedzi. - Ogólnie mamy pozytywne trendy w I kwartale. Wyniki pokazują, że okres tworzenia dużych rezerw już się skończył - powiedziała Kroker-Jachiewicz.

Wyniki za I kwartał 2004 r. Kredyt Bank opublikuje 30 kwietnia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2453771.html",Józef Oleksy nowym szefem SLD,Marszałek Sejmu został nowym przewodniczącym SLD. W drugiej turze głosowania pokonał dotychczasowego przewodniczącego Krzysztofa Janika. Oleksego poparło 485 delegatów,"Oleksy wygrał z Janikiem znaczną przewagą głosów. Marszałek Sejmu otrzymał poparcie 485 delegatów, a były przewodniczący SLD - 393.

Po ogłoszeniu wyników wieczornego głosowania Józef Oleksy powiedział, że ustępujący szef partii, Krzysztof Janik będzie nadal odgrywał znaczącą rolę w partii. Dodał, że chce blisko współpracować z Janikiem.

Nowy szef Sojuszu nie zamierza rezygnować z funkcji marszałka Sejmu. Powiedział dziennikarzom, że potrafi pogodzić te funkcje i pracować efektywnie.

Józef Oleksy nie obawia się też, że wizerunek partii mógłby ucierpieć, gdyby w środę sąd lustracyjny uznał go za kłamcę. Dodał, że lewica nie uznaje tej formy lustracji.

Oleksy powtórzył, że opowiada się za wyborami parlamentarnymi na wiosnę przyszłego roku. Chciałby w niej wspólnej listy ugrupowań lewicowych. Do tego czasu zamierza zawalczyć o utracony elektorat SLD i poprawę notowań partii. Tuż po wyborze Józef Oleksy zaapelował o powrót do partii tych, którzy odeszli z SLD. Przekonywał, że czeka na nich inny Sojusz niż kiedyś.

Wcześniej, w czasie kongresu SLD Józef Oleksy powiedział, że chce partii otwartej, nie bojącej się rozmów z obywatelami i pomysłowej. Marszałek Sejmu zapewnił, że jest przeciwny kontynuacji polityki partii.

Przed głosowaniem Józef Oleksy zapowiedział walkę o jakość demokracji w kraju. Dodał, że obywatele muszą zdawać sobie sprawę z tego, że mają wpływ na to, co dzieje się w Polsce.

Przed drugą turą wyborów swojego poparcia Józefowi Oleksemu udzielił podkarpacki baron SLD Krzysztof Martens. W pierwszej turze Martens zdobył 88 głosów, Józef Oleksy 413 głosów, a Krzysztof Janik 400.

Wcześniej ogłoszono wyniki wyborów na sekretarza generalnego Sojuszu. Został nim ponownie Marek Dyduch. Dostał 522 głosy. Jego konkurenci: Jacek Zdrojewski - 269 głosów, a Jerzy Szteliga - 92.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2934782.html",Demokraci.pl: zmiótł nas wiatr populizmu,"Demokraci.pl około godz. 19 niby nie mieli już wątpliwości - nie wejdą do Sejmu, ale jeszcze po cichu trochę się łudzili","- Nasz elektorat głosuje zawsze późnym popołudniem - mówiła Anna Popowicz, członek rady politycznej partii. Miała nadzieję, że dochodzące do sztabu przecieki, że Unia jest poniżej 3 proc., nie okażą się prawdziwe. Nadzieja Demokratów związana była też z tym, że w 2004 r. Unia Wolności (poprzedniczka Partii Demokratycznej Demokraci.pl) też źle wypadała w sondażach przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, ale ostatecznie zdobyła kilka mandatów.

Szeregowi demokraci dowcipkowali. Do elegancko ubranej kandydatki na posłankę koleżanki krzyczały: - Jezus Maria, ty już jesteś gotowa na zwycięstwo! Ale gdy TVN 24 pokazał wyniki, twarze liderów Bronisława Geremka (europarlamentarzysty), Tadeusza Mazowieckiego, Jana Lityńskiego były raczej ponure. Nie chcieli komentować wyników. ""Gazecie"" nie udało się uzyskać odpowiedzi na pytanie, dlaczego niespełna półtora roku temu udało im się wejść do Parlamentu Europejskiego, a teraz znaleźli się poniżej progu.

W kuluarach można było usłyszeć takie interpretacje: ?  zła kampania. Demokratów.pl długo reklamowali na billboardach młodzi, kompletnie nieznani ludzie. ?  Zła była decyzja wzięcia na listy polityków z SLD. - W ten sposób wzięliśmy na siebie odium rządów ostatniego czterolecia. Partia, której wielu członków wywodzi się z ""S"", nie powinna tego robić - powiedziała ""Gazecie"" jedna z figur partyjnych.

Co dalej? Demokraci liczą dziesiątki procent głosów. Jeśli dociągną do 3 proc., będą mieli pieniądze na działalność i prawo do udziału w programie TVP ""Forum"". - Płakać mi się chce - mówił w sztabie Robert Leszczyński, założyciel partii, krytyk muzyczny i juror ""Idola"", programu TVN.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21336808,play-wypuscil-reklame-po-ukrainsku-reakcje-niestety-rowniez.html","Play wypuścił reklamę po ukraińsku. Reakcje? Niestety, również hejt. Ale nawet polski rząd chce zapraszać Ukraińców do kraju","Play ruszył z kampanią oferty dla Ukraińcom mieszkającym w Polsce. Używa w niej, co nie dziwi, języka ukraińskiego. Choć reklamy spotykają się z obelżywością niektórych internautów, liczby nie pozostawiają wątpliwości. Ukraińcy to dla polskich firm coraz bardziej łakomy kąsek. Co więcej, rząd widzi w naszych sąsiadach nadzieję dla polskiego rynku pracy, i chce ich jeszcze mocniej przyciągać.","Reklamy oferty Play dedykowanej Ukraińcom pojawiają się w polskiej i ukraińskiej telewizji, a także w prasie i na billboardach. W części (w przypadku prasy i „outdooru” – znaczącej) oferta jest opisana cyrylicą. Także w reklamie telewizyjnej słyszymy język ukraiński.
Play ostatnio uruchomił też infolinię w języku ukraińskim.
 Niestety, są osoby, którym oferta i kampania kierowana do najliczniejszej grupy obcokrajowców w Polsce, delikatnie ujmując, nie przypadła do gustu. „Nie dość że mówią,spiewają i piszą to jeszcze flaga Ukrainy” (pisownia oryginalna), „Nie możemy pozwalać na istnienie znaczących mniejszości lojalnych wobec obcego państwa”, „Niemcy zakochani w arabach a Polacy w banderowcach” – to przykłady komentarzy pod filmem na YouTube.
Ksawery MetaKowalski
@KMetaKowalski
#JPRLD ..właśnie widziałem reklamę sieci #Play w polskiej TV po..Ukraińsku! Oferta dla Ukraińców. WTF? To jeszcze Polska?
8
09:29 - 2 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ksawery MetaKowalski
 Ukraińcy to nisza
Jak wynika z badań Narodowego Banku Polskiego, w 2015 r. polscy pracodawcy złożyli 783 tys. oświadczeń o chęci zatrudnienia Ukraińca. Szacuje się jednak, że razem z osobami niepracującymi w pełni legalnie w Polsce zarobkowało łącznie około miliona Ukraińców. Przy tym jednak  jednocześnie było to ok. 500 tys. osób – praca Ukraińców w Polsce często ma charakter krótkookresowy.
Dokładnych danych za 2016 r. nie ma, ale te statystyki jeszcze na pewno mocno wzrosły. Jak wynika z danych Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, tylko przez 10 miesięcy ub.r. złożono blisko 1,1 mln oświadczeń o chęci zatrudnienia Ukraińca.
Z badania „Barometr Rynku Pracy” przygotowanego i opublikowanego w sierpniu ub. r. przez agencję Work Service wynika, że ze względu na deficyt pracowników na rodzimym rynku pracy ok. 38 proc. firm w Polsce planuje zatrudniać osoby z Ukrainy.
Jak podał w styczniu Dziennik.pl, polski rząd pracuje nad rozwiązaniami, którymi Polska miałaby mocniej kusić imigrantów, m.in. z Ukrainy. Mówi się m.in. o ułatwieniach w przyznawaniu wiz na dłuższe pobyty dla młodych osób, zachętach w uzyskiwaniu polskiego obywatelstwa czy nawet objęcie programem 500 plus dzieci osób posiadających pozwolenie na stały pobyt w Polsce.  - Interesuje nas wpisanie polityki migracyjnej w strategię rozwoju gospodarczego w celu uzupełniania niedoborów na rynku pracy – mówi Jerzy Kwieciński, wiceminister rozwoju.
Usługi dla Ukraińców coraz ważniejsze
Trudno się więc dziwić, że swoje oferty chce do Ukraińców kierować coraz więcej firm. We wrześniu serwis Cashless.pl poinformował, że bank PKO BP zniósł obowiązek udokumentowania stałych dochodów dla nierezydentów zakładających rachunek osobisty, a rozważa też przygotowanie ukraińskiej wersji językowej serwisu internetowego oraz aplikacji mobilnej.
Pojawiają się też nowi gracze na rynku przekazów pieniężnych (w ostatnich miesiącach m.in. Meest Transfer). To o tyle kluczowe, że dużą część zarobionych w Polsce pieniędzy Ukraińcy przekazują swoim rodzinom na Ukrainie. Jak wynika jednak z niedawnych badań NBP, 60 proc. Ukraińców zawozi pieniądze do swojego kraju osobiście. Rozwija się też, co nie dziwi, sieć połączeń autokarowych pomiędzy Polską a Ukrainą.
Zresztą Play także nie jest jedynym operatorem telekomunikacyjnym, który promuje tanie połączenia na Ukrainę. Swoją promocyjną ofertę dla tej grupy klientów ma też m.in. Heyah.",Fot. Mariusz Gaczynski / East News; Play,"hejt to powietrze dla narodowców, pisowców i prawdziwych polskich katolików (nie mylić z normalnymi katolikami)

bez tego przeciez nie potrafia funkcjonować-@@@-No cóż. Prawica jak zawsze na straży głupoty.-@@@-Mnie Ukraińcy w Polsce nie przeszkadzają.-@@@-Na takim zupełnie prywatnym weekendzie u znajomych w UK, powitano mnie w knajpie po Polsku, ""co słychać"" itp. - niby nic, a jakie robi wrażenie i wspomnienia ;-)-@@@-""ok. 38 proc. firm w Polsce planuje zatrudniać osoby z Ukrainy.""
Bo 1400zł to za dużo dla Polaka ? Samsung czy inni chcą płacić mniej czy nie podnosić płacy latami ?

""Jak podał w styczniu Dziennik.pl, polski rząd pracuje nad rozwiązaniami, którymi Polska miałaby mocniej kusić imigrantów, m.in. z Ukrainy. ""

Żeby się PiS nie zdziwił...jak ktoś im podbierze 5-10% wyborców ;)-@@@-""w 2015 r. polscy pracodawcy złożyli 783 tys. oświadczeń o chęci zatrudnienia Ukraińca.""- więc dlaczego tylko 174 tys.Ukraińców płaci ZUS w Polsce?!może warto skontrolować te firmy , to wyjdą kwiatki ile zarobili na wizach dla Ukraińców!-@@@-Może i dla przedsiębiorców to zysk, ale dla ludzi obok których ta dzicz wynajmuje mieszkania to koszmar. To jakieś nieprzystosowane społecznie, dzikie jednostki nie potrafiące się zachować wśród ludzi. Piją, drą ryje całymi nocami i zakłócają spokój . Najgorsze jest to, że nawet nie wiedzą o co chodzi, jak im się zwraca uwagę i nie mogą zrozumieć, że jak mieszkają w innym Kraju, lekko wprawdzie cywilizowanym to nie mogą się zachowywać jak na Ukrainie. Ci, którzy mówią, że im Ukraińcy nie przeszkadzają szybko zmienia zdanie, jak taka zapita banda wrzeszcząca po nocach na podwórkach i mieszkaniach, które wynajmują uniemożliwią spanie w nocy i spokój podczas dnia.-@@@-Nie zgadzam się by polski rząd zapraszał Ukraińców do Polski.-@@@-Zanim ktoś tutaj powie słowo ""Hejt"" niech się zastanowi: czy w Niemczech i w Anglii pojawiają się reklamy w języku polskim? Wręcz przeciwnie, znane są przypadki, gdzie zakazywano ogłoszeń pracy po polsku, czy też pracownikom zabraniano w pracy mówić w naszym języku.
Nie pochwalam tego, ale tak jest i może się trzeba zastanowić dlaczego inne nacje tak bardzo się przed tym bronią.
Z drugiej strony trzeba też mieć na uwadze fakt, że były takie okresy w historii gdy Polska i Ukraina stanowiły jedno państwo i Ukraińcom bardzo się obecność polskiej mniejszości i kultury na ich ziemiach bardzo nie podobała, czego efektem było to co działo się na Wołyniu w czasie wojny.
Gdyby np Unia Hadziacka została wprowadzona w życie i trwała do dziś, a Ukraińcy potrafiliby żyć w tolerancji wobec mniejszości, tak jak tego chcieli Polacy, to wtedy takie reklamy i obecność języków wszystkich narodów byłaby jak najbardziej na miejscu.
Niestety wiemy jak bardzo Ukraińcy nie chcieli mieć Polaków na Ukrainie (chociaż większość z nich to Ukraińcy mówiący po Polsku), więc w tym kontekście takie otwarcie na Ukraińców budzić może pewną niechęć.
Tym bardziej, że Ukraińcom (a przynajmniej ich władzom) bardzo daleko jest do jednoznacznego odrzucenia tego co robiono w ich historii wobec Polaków. Wręcz przeciwnie, Chmielnicki i Bandera kreowani są tam na największych bohaterów narodowych, a prawdę o Rzezi Wołyńskiej traktuje się tam z niechęcią, a czasem nawet z oburzeniem.
Pozytywne stosunki z Ukrainą są nam bardzo potrzebne i są jak najbardziej możliwe. Tylko nie można ich budować na naiwnej zasadzie: jak będziemy dla nich mili, to oni będą mili dla nas. To tak nie działa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7174908,Szefowie_ABW_tlumacza_sie_z_podsluchiwania_dziennikarzy.html",Szefowie ABW tłumaczą się z podsłuchiwania dziennikarzy,"Szef i wiceszef ABW tłumaczą się przed sejmową komisją do spraw służb specjalnych z nagłośnionej w mediach sprawy podsłuchanej rozmowy dziennikarzy Cezarego Gmyza z ""Rzeczpospolitej"" i Bogdana Rymanowskiego z TVN. Jeszcze przed posiedzeniem komisji ABW wydała oświadczenie: Agencja działała zgodnie z przepisami prawa.","- Podsłuch ujawniony przez ""Rzeczpospolitą"" był podsłuchem procesowym, zarządzonym przez prokuratora, za zgodą niezawisłego sądu. W tej sprawie redaktor Bogdan Rymanowski i Cezary Gmyz nie byli podsłuchiwani - oświadczyła ABW.

Po burzy w mediach sprawę przejęli posłowie z komisji do spraw służb specjalnych, którzy wezwali szefostwo ABW. W oświadczeniu czytamy, że szef Agencji Krzysztof Bondaryk przedstawi posłom informację w sprawie dotyczącej powoływania się na wpływy w Komisji Weryfikacyjnej WSI a jego zastępca Jacek Mąka odniesie się do pytań dotyczących procesu cywilnego, wytoczonego redakcji ""Rzeczpospolitej"" oraz jej dziennikarzowi Cezaremu Gmyzowi.

W prywatnym procesie wiceszefa ABW wykorzystano podsłuchy Agencji

Na tym właśnie procesie okazało się, że prawnik Mąki dysponował odtajnionymi przez prokuraturę stenogramami podsłuchanej rozmowy telefonicznej między Gmyzem a Rymanowskim.

Gmyz rozmawiał z telefonu Wojciecha Sumlińskiego, dziennikarza podejrzanego o oferowanie pozytywnej weryfikacji oficerom WSI. Był w związku z tym podsłuchiwany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Doszło też do jego zatrzymania, a sąd zgodził się na tymczasowy areszt.

Próba samobójcza i podsłuchana rozmowa dziennikarzy

Wtedy Sumliński podjął próbę samobójczą w kościele na warszawskim Żoliborzu. Wcześniej skierował list w swojej obronie do kilku redakcji. Adresatami byli m.in. Gmyz i Rymanowski. To w tej sprawie Gmyz konsultował się z dziennikarzem TVN i tę rozmowę zarejestrowały służby. Później - na wniosek prawnika Mąki - prokuratura zgodziła się, by podsłuchana rozmowa została odtajniona i użyta w prywatnym procesie wiceszefa ABW.

Mąka sądzi się z ""Rzeczpospolitą"" za przytoczenie słów Sumlińskiego. Dziennikarz twierdził, że Mąka miał mu grozić, za to, że zajmował się sprawą mieszkania wiceszefa ABW.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22388032,skrot-dnia.html","Władimir Putin przyjeżdża na manewry ""Zapad 2017"" [SKRÓT DNIA]",,"Prezydent Rosji Władimir Putin będzie dziś obserwował manewry Zapad 2017. Putin przyjedzie na artyleryjski poligon ""Łużski"" w obwodzie leningradzkim. Rozpoczęte 14 września manewry Zapad 2017 z udziałem około 13 tysięcy żołnierzy (dane oficjalne) odbywają się na sześciu poligonach białoruskich i trzech rosyjskich. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Komisja Weryfikacyjna do spraw warszawskiej reprywatyzacji wyda decyzję w sprawie zwrotu kamienicy przy Poznańskiej 14. To pierwszy budynek z lokatorami, którego reprywatyzację badało gremium pod przewodnictwem Patryka Jakiego.
Prezydent Andrzej Duda udaje się do Stanów Zjednoczonych, gdzie jutro w Nowym Jorku weźmie udział w debacie Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W programie trzydniowej wizyty są także: spotkanie z Polonią i środowiskami naukowymi oraz wizyta w słynnej akademii wojskowej West Point.
W Gdyni rozpoczyna się 42. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych. Do soboty wielbiciele polskiego kina będą mogli obejrzeć ponad 150 filmów, w tym produkcje fabularne, krótkie metraże, dokumenty, polskie premiery i debiuty.
Do Konkursu Głównego zostało zakwalifikowanych 17 produkcji, które powalczą o Grand Prix Festiwalu, czyli Złote Lwy.
Burza tropikalna Maria, która stała się już huraganem pierwszej kategorii, przybiera na sile. Synoptycy ostrzegają, że może podążyć drogą Irmy, która zdewastowała część karaibskich wysp, archipelag Keys oraz południowo-zachodnią Florydę. Ostrzeżenia wydano dla Gwadelupy, Dominiki, Montserratu, Saint Kitts i Nevis. Maria ma tam dotrzeć dzisiaj wieczorem lub jutro.",Alexei Nikolsky / AP / AP,"Duda w USA a Tramp ma go w du..e .
Znowu wstaliśmy z kolan."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,24844269,wojciech-szczesny-w-szpitalu-sportowy-swiat-zyczy-mu-powrotu.html",Wojciech Szczęsny w szpitalu. Sportowy świat życzy mu powrotu do zdrowia,"Wojciech Szczęsny przeszedł operację kolana. Na Instagramie opublikował zdjęcie, że jest już po wszystkim, jednak na boisku nie zobaczymy go wcześniej niż za miesiąc. Szczęsny nie zagra również w kolejnych meczach eliminacji do Euro 2020.","Wojciech Szczęsny to jeden z kluczowych zawodników reprezentacji polski w piłce nożnej, a także Juventusu Turyn. Piłkarz niestety od dłuższego czasu zmagał się z problemem z kolanem. We wtorek w Barcelonie Szczęsny przeszedł artroskopię. Na Instagramie opublikował zdjęcie ze szpitala. 
- ""Jestem zawiedziony, że nie mogę pomóc mojemu krajowi w następnych 2 meczach, ale jednocześnie cieszę się, że w końcu rozwiązałem problem z kolanem, który przeszkadza mi od kilku miesięcy. Skupiam się na szybkim powrocie do zdrowia, a potem na przygotowaniach do kolejnego sezonu. Dziękuję za całe wsparcie!"" - napisał pod zdjęciem. 
Pod postem pojawiło się mnóstwo słów wsparcia od takich gwiazd sportu jak: Marcin Gortat, Jakub Rzeźniczak, Jerzy Dudek, czy Anna Lewandowska. 
Kontuzja Wojciecha Szczęsnego z pewnością nie ułatwi życia naszej polskiej reprezentacji w nadchodzących meczach kwalifikacyjnych do Euro 2020. Piłkarz  w poprzednich spotkaniach prezentował się naprawdę dobrze, dlatego w połączeniu ze świetną grą w ataku Polska wygrała dwa spotkania. 
Już 7 czerwca kolejny mecz tym razem z Macedonią Północną. Trzy dni później, bo 10 czerwca Polska podejmie Izrael. Kto stanie w bramce? Tego nie wiemy, ale w kadrze Jerzego Brzęczka nie brakuje dobrych zawodników. 
Pewne jest, że na boisku z pewnością zaprezentuje się kapitan reprezentacji Polski, Robert Lewandowski, który w  przeciągu ostatnich dwóch tygodni został mistrzem Niemiec, zdobył Puchar Niemiec, a także otrzymał nagrodę króla strzelców i to nie pierwszy, a czwarty raz w karierze i drugi z rzędu. 
Choć Wojtek mecz prawdopodobnie będzie oglądał z trybun bądź przed telewizorem to z pewnością tak jak kibice liczy  na zwycięstwo. My trzymamy kciuki za szybki powrót do zdrowia!",www.instagram.com/wojciech.szczesny1/,
"http://zdrowie.gazeta.pl/zdrowie_gazeta/7,144216,19574036,zdrowy-i-spokojny-sen-naturalnie-z-pukka-night-time.html",Zdrowy i spokojny sen? Naturalnie z Pukka Night Time,"Sen jest niezbędny dla prawidłowego funkcjonowania naszego organizmu. Podczas nocnego odpoczynku w organizmie zachodzi wiele bardzo istotnych procesów. Wpływa znacząco na działanie mózgu, poprawia funkcjonowanie układu odpornościowego. Odgrywa bardzo ważną rolę w procesie regeneracji. Odświeża ciało i umysł, w tym czasie następuję odbudowa centralnego układu nerwowego oraz odnowa komórkowa.","Po co nam sen?
Statystycznie każdy człowiek przesypia ok. 20 lat swojego życia! Warto więc zadbać o to, aby wykorzystać ten czas jak najbardziej efektywnie.
Brak snu może prowadzić do wielu zaburzeń. Bez niego mózg i ciało nie może w pełni wypocząć ani odpowiednio się zregenerować. Metabolizm zaczyna szwankować a zdolność skupienia i koncentracji znacznie spada. Jeśli taki stan znacznie się przedłuża, może doprowadzić do spadku ogólnej formy i wydolności organizmu a nawet do powstania wielu cięższych chorób.

Obecnie szacuje się, że na bezsenność cierpi ok. 20% Europejczyków. Powodów tej przypadłości jest wiele, ale najczęściej głównym podłożem są problemy w życiu prywatnym, stres i napięcie związane z pracą, oraz zdarzenia, którym towarzyszą silne stany emocjonalne.

Bezsenność to nie tylko problemy z zaśnięciem. Do zaburzeń snu zalicza się również częste budzenie się w nocy, zbyt wczesne przebudzanie się rano jak również problem z ponownym zaśnięciem. Ciekawostką jest, że problem ten dotyczy dwukrotnie częściej kobiet niż mężczyzn.
Gdy zmagasz się z bezsennością
Sen powinien być czasem odprężenia i odpoczynku. Żeby tak się stało, musimy o to zadbać. Nie jest to trudne, ale wymaga od nas wprowadzenia kilku istotnych zmian oraz rezygnację z niektórych dotychczasowych przyzwyczajeń.
Wstawaj codziennie o tej samej godzinie. Nasz organizm lubi systematyczność, warto też wyznaczyć sobie stały rozkład dnia i wszystko wcześniej zaplanować.
Jedz regularne posiłki. To ważne aby nie zaburzać procesów metabolicznych. Pamiętaj też, żeby nie objadać się na noc. Pełny żołądek może być przyczyną problemów z zaśnięciem. Ostatni posiłek dobrze jest zjeść 3 godziny przed snem, warto też zadbać, aby był on lekkostrawny.
Nie pij alkoholu. Szczególnie bezpośrednio przed położeniem się do łóżka. Zrezygnuj również z coli, kawy oraz innych napojów zawierających kofeinę.
Przygotuj organizm do snu. Dobrze jest wziąć ciepłą kąpiel. Dodatek odpowiednich olejków aromatycznych ułatwia zasypianie i działa odprężająco;
Zrezygnuj z wieczornych ćwiczeń. Wzmożony wysiłek fizyczny pobudzająco.
Zadbaj o komfort snu. Ludowe przysłowie mówi „jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz” i jest w tym dużo prawdy. Nasze łóżko powinno być wygodne, a pościel świeża. Dobrze jest też przed snem wywietrzyć sypialnię i to niezależnie od pory roku. Świeże powietrze ułatwia zasypianie.
Wypij herbatkę wspierającą dobry sen.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3696098.html",LPR: Irak do prokuratury,,"Liga Polskich Rodzin chce, aby prokuratura sprawdziła, czy prezydent Aleksander Kwaśniewski i premier Leszek Miller złamali prawo, wysyłając polskie wojska do Iraku, i domaga się sejmowej debaty. Miałaby dotyczyć dalszego pobytu naszych wojsk w Iraku. Akcja LPR uderza w PiS, które poparło udział Polski w operacji irackiej. Decyzją obecnego prezydenta i obecnego rządu misja ta została przedłużona. Premier Jarosław Kaczyński nie jest zdziwiony wystąpieniem LPR. Wczoraj powiedział, że znane mu są powody wystąpienia Ligi i ""są to powody dość zabawne"". Nie wyjaśnił jakie. Podkreślił, że w porozumieniu koalicyjnym ustalono, że polityka zagraniczna jest domeną PiS. Powiedział, że ""debatować zawsze warto"", ale jego zdaniem nie jest to stosowny ku temu czas. Politycy SLD, przeciwko którym skierowano wniosek, też są spokojni. Wojciech Olejniczak przypomniał, że jego klub postulował zakończenie misji w Iraku w grudniu ub. roku, a przedłużyło misję PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5445185,Tusk__Przygotowujemy_projekt_otwarcia_archiwow_IPN.html",Tusk: Przygotowujemy projekt otwarcia archiwów IPN,"- Sprawa Lecha Wałęsy pokazuje, że trzeba otworzyć archiwa IPN. Platforma przygotowuje projekt ustawy w tej sprawie - powiedział w ""Kropce nad i"" premier Donald Tusk.","- Trzeba otworzyć archiwa IPN. Pokazuje to sprawa Lecha Wałęsy - powiedział premier. Przekonywał, że ""zamknąć obieg lustracyjny można paradoksalnie przez otwarcie archiwów"". Przyznał, że Platforma pracuje nad takim projektem. Zdradził również, że powstał zespół, który przygotowuje projekt ustawy. - Ustaliliśmy kilka dni temu, że sprawę trzeba ostatecznie rozstrzygnąć - podkreślił.

- Odczuwam gorycz, że sądy polskie nie potrafia w trudnych sprawach powiedzieć: tak tak, nie nie - powiedział premier pytany o wyrok uniewinniający Czesława Kiszczaka z odpowiedzialności za masakrę w kopalni ""Wujek"". Według niego nie ma wątpliwości, że przywódcy partyjni ponoszą winę za śmierć górników.

- Nie lubię jak ktoś krzyczy na polskiego prezydenta - skomentował wystąpienie Nicolasa Sarkozy'ego w Parlamencie Europejskim. Francuski premier w ostrych słowach skrytykował Lecha Kaczyńskiego za brak podpisu pod Traktatem Lizbońskim. Sarkozy stwierdził, że jego ratyfikacja to ""kwestia moralności"". - Lepiej żeby polski prezydent nie mówił słów, że ratyfikacja traktatu jest ""bezprzedmiotowa"". We mnie burzy się krew, kiedy prezydent innego kraju krytykuje prezydenta mojego kraju - podkreślił Tusk. Zaznaczył, że niekonsekwencja prezydenta w sprawie traktatu jest niepokojąca. Według niego nie ma racji Sarkozy, że nie ratyfikowanie traktatu ogranicza rozszerzenie, ""bo bez traktatu Unia się rozszerzała"".

""Współpraca z prezydentem wymaga dużej odporności nerwowej""

Pytany o negocjacje ws. tarczy antyrakietowej powiedział, że ""potrzebne jest nam zapewnienie USA, że Polska jest chroniona przez naszego sojusznika"". Zaznaczył , że to byłby dowód poważnego zaangażowania USA po stronie Polski. - My nie kupczymy ani targujemy się o kilka dolarów. Ja inaczej niż poprzednicy nie uważam, że obecność tarczy była wyjątkowym atutem dla Polaków - uznał. Tusk uważa, że ""Amerykanie decydując się na tarczę spodziewali się, że innym wielkim graczom nie będzie się to podobało"".

Oświadczył, że Polska jest gotowa uczestniczyć w kosztach dodatkowych zabezpieczeń. Przyznał, że nie wiadomo, czy rozmowy zakończą się za administracji prezydenta Busha. - Jeśli chodzi o stronę polską, to jesteśmy gotowi do finału - podkreślił szef rządu. Przyznał, że nie wyobraża sobie żeby prezydent miał w tej sprawie inne stanowisko. - Uważam, że mamy szansę wygrać dla Polski coś więcej - stwierdził. Pytany o wizytę Anny Fotygi w Stanach Zjednoczonych przypomniał, że to rząd prowadzi negocjacje. - Nawet jeśli ktoś z zewnątrz chce pomóc to nie pomaga negocjując samemu - mówił. - Wolałbym, żeby prezydent pomagał a nie przeszkadzał - powiedział.

Premier był pytany o skargi ministra Sikorskiego, że w kontaktach z prezydentem jest przez niego źle traktowany. - Współpraca z prezydentem wymaga dużej odporności nerwowej. W kontaktach z nim trzeba mieć grubą skórę i nie brać do siebie uwag - odpowiedział.

""Możliwie szybko zakończyć"" sprawę Nangar Khel

Premier Donald Tusk powiedział, że chciałby, aby sprawa ostrzelania afgańskiej wioski Nangar Khel została ""możliwie szybko zakończona"". - Moją intencją jest, aby sprawa została zakończona możliwie szybko, i żeby żaden polski żołnierz - po jej rozstrzygnięciu - nie zawahał się, gdy musi użyć broni - mówił Tusk. Szef rządu komentował informację na temat odwołania ze stanowiska prokuratora prowadzącego śledztwo ws. ostrzału Nangar Khel, Karola Frankowskiego.

- Jest to niezwykle trudna sprawa, niejednoznaczna. Nie stać nas na błąd, bo tutaj błąd będzie miał nie tylko skutki w życiu tych żołnierzy, którzy są oskarżeni, ale także będzie miał dalekosiężne skutki, jeśli chodzi o wszystkich polskich żołnierz, którzy znajdują się w krytycznych sytuacjach - mówił premier.

Według szefa rządu ""sprawa nie może sparaliżować polskich żołnierzy"". - I dlatego prokuratura i sąd muszą brać pod uwagę fakt, że żołnierze działają w warunkach bojowych, w nieustannym zagrożeniu własnego życia, i że jeśli wysyła się żołnierzy na wojnę, a tam jest wojna, to trzeba mieć świadomość, że czasami będą używali broni w sytuacjach niejednoznacznych. Chciałbym, aby te okoliczności zostały wzięte pod uwagę - powiedział.

Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie wezwał wojskową prokuraturę do uzupełnienia braku formalnego w akcie oskarżenia w sprawie ostrzału afgańskiej wioski Nangar Khel. Akt oskarżenia należy uzupełnić z powodów formalnych; brakuje w nim tylko załączników z adresami oskarżonych.

""Instrukcje medialne zbyt szczegółowe""

Premier Donald Tusk uważa, że ujawnione przez ""Dziennik"" instrukcje medialne dla polityków PO były zbyt szczegółowe, zwłaszcza zalecenia odnoszące się do komentowania wydarzeń. - Rozmawiałem z moimi urzędnikami i wydaje się, że trochę przesadzili jeśli chodzi o szczegółowość instrukcji, szczególnie komentowania - mówił.

Jak podkreślił premier, ""intencją jest i będzie, aby posłowie koalicji znali stanowisko rządu w każdej sprawie"". Zwrócił uwagę, że ""codziennie dziesiątki posłów PO i PSL występuje w mediach i bardzo często są pytani o politykę rządu"".

Szef rządu zaznaczył, że zwrócił uwagę swoim współpracownikom, ""żeby zdecydowanie prezentować stanowisko rządu w sprawach, a nie elementy propagandy"". - Zwróciłem uwagę i, moim zdaniem, ta informacja będzie wyglądała tak jak powinna - dodał Tusk.

""Dziennik"" napisał, że departament komunikacji społecznej kancelarii premiera wysyła do polityków PO ""Przekazy dnia"", czyli instrukcje, jak rozmawiać z mediami. Według gazety, z instrukcji tych wynika, że ""w wystąpieniach w radiu i w telewizji politycy Platformy mają zajmować się głównie krytykowaniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i wychwalaniem Donalda Tuska"".

Szef gabinetu premiera Sławomir Nowak tłumaczył w środę, że instrukcje są ""klasycznym monitoringiem opinii, wydarzeń i komentarzy"", przygotowywanym przez służby prasowe kancelarii premiera.

Szefowa Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego zwróciła się natomiast do szefa kancelarii premiera Tomasza Arabskiego z prośbą o wyjaśnienie sprawy instrukcji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3302943.html","NBP: Inflacja bazowa netto wyniosła w marcu 0,7 proc.","Inflacja bazowa netto w marcu wyniosła 0,7 proc. w ujęciu rocznym, wobec 0,8 proc. w lutym, podał w poniedziałek Narodowy Bank Polski (NBP).","Inflacja bazowa po wyłączeniu cen kontrolowanych wyniosła -0,6 proc. r/r w ujęciu rocznym wobec -0,3 proc. w lutym.

Inflacja bazowa po wyłączeniu cen o największej zmienności wyniosła w marcu -0,1 proc. r/r wobec 0,1 proc. w lutym.

Inflacja bazowa po wyłączeniu cen o największej zmienności i cen paliw wyniosła -0,2 proc., wobec -0,1 proc. w lutym.

Inflacja bazowa liczona metodą 15-procentowej średniej obciętej wyniosła w marcu 0,7 proc., wobec 0,8 proc. w lutym.

Wskaźnik cen i usług konsumpcyjnych (inflacja CPI) w marcu wyniosła 0,4 proc. r/r wobec 0,7 proc. w lutym.

Inflacja bazowa jest wyliczana przez bank centralny różnymi metodami: inflacja netto (po wyłączeniu cen żywności i cen paliw), inflacja po wyłączeniu wzrostu cen kontrolowanych, inflacja po wyłączeniu cen o największej zmienności (m.in. cen niektórych warzyw i owoców, cen energii, opłat za użytkowanie mieszkania, niektórych usług pocztowych i telekomunikacyjnych).

NBP liczy inflację po wyłączeniu cen o największej zmienności i cen paliw oraz tzw. 15-proc. średnią odciętą, którą oblicza się przez odrzucenie dwóch grup: 15 proc. towarów, których ceny wzrosły najbardziej oraz 15 proc. towarów, których ceny wzrosły najmniej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24807270,premier-ukrainy-wolodymyr-hrojsman-ustapil-zblizaja-sie-przyspieszone.html",Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman ustąpił ze stanowiska. To oznacza przyśpieszone wybory,"- Chcę podkreślić, że absolutnie nie wstydzę się trzech lat pracy naszego rządu. Udało na się zrobić wiele i odpowiednio zareagowaliśmy na wyzwania i kryzysy, przed którymi stanęliśmy - powiedział ukraiński premier Wołodymyr Hrojsman po tym, gdy ogłosił, że podaje się do dymisji. Wcześniej świeżo wybrany prezydent Wołodymyr Zełenski podczas swojej inauguracji rozwiązał parlament.","Wołodymyr Hrojsman oświadczył, że zamierza podać się do dymisji po spotkaniu rządu w najbliższą środę. W poniedziałek Wołoymyr Zełeński został zaprzysiężony na prezydenta i wówczas ogłosił, że rozwiązuje ukraiński parlament.
- Prezydent Zełeński wzywając rząd do ustąpienia wziął na siebie odpowiedzialność za wszelkie przyszłe wyzwania - powiedział Hrojsman na konferencji prasowej w Kijowie.
Zełeński chce przyśpieszonych wyborów
Przez ostatnie tygodnie między Zełeńskim, który zapowiadał rozwiązanie parlamentu, a jego politycznymi oponentami toczył się spór o prawne podstawy planu nowego prezydenta. Decyzja Hrojsmana, który jest jednym z liderów Bloku Petra Poroszenki, prawdopodobnie oznacza, że politycy skupieni wokół byłego prezydenta Poroszenki zaakceptowali decyzje Zełeńskiego, a na Ukrainie odbędą się przyśpieszone wybory parlamentarne.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"To straszne, co się stanie z bezpartyjnym fachowcem Sołowymyrem Nowaczukiem? 😟-@@@-Ten nowy rząd to będą też serialowi aktorzy komicy ?-@@@-Żyd zastąpi żyda, a ukraińcom jak była tak i będzie bida.-@@@-Ustąpił i tak samo jak rebe Poroch i rebe Jaceniuk zaraz wyjedzie do Izraela i tam w jakimś zacisznym kibucu spędzi dostatnio resztę życia.-@@@-""Chcę podkreślić, że absolutnie nie wstydzę się trzech lat pracy naszego rządu. ""

Hehe, fajnie tam mają na tej Ukrainie. Pamiętacie te artykuły o ""europejskiej ścieżce"", albo że ""Ukraina wreszcie radzi sobie bez gazu z Rosji"", czy jak amerykański bieda-celebryta do Kijowa przyjechał i feta była jak w Afryce.

No ale nie wstydzą się ostatnich trzech lat. Grunt to dobre samopoczucie. I tak w ogóle to brakuje komunikatów z SBU. Kiedyś gazeciane husarzyki były bardziej finezyjne, teraz coś jakby morale opadły-@@@-No i zaczął się powrót Ukrainy w ręce Rosji.-@@@-Nie zdziwię sie jak Zelenski bedzie chciał sie dogadać z ruskimi w sprawie Krymu i Donbasu. Przeciez najwiecej na tym konflikcie traci wlasnie Ukraina. Tylko nasi politycy od SLD przez PO do PIS znow obudza sie z reka w nocniku. Przeciez do tej pory bezwarunkowo popierali pro-banderowców. Glupi traci 2 razy.-@@@-ukraincy zmeczyli sie zeby ich rekoma walczyc z rosja. niech sobie zachod sam wojuje z rosja. niczym krzyzacy w litewdkie bory niech jean claude junckery i inne merkle nawoluja do krucjaty przeciw bezboznym ale bez nas ukraincow-@@@-Dwa dobre posuniecia."
