"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2445913.html",Sondaż: warto pomóc Ukrainie,"Zaangażowanie na Ukrainie przyniesie Polsce więcej korzyści niż szkód, ale pogorszy stosunki z Rosją. Tak odpowiadali Polacy odpytywani przez CBOS w najgorętszym okresie pomarańczowej rewolucji, już po wizytach Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego w Kijowie.","Zaangażowanie polskich polityków na Ukrainie jest korzystne dla stosunków Polski z Ukrainą (60 proc., 13 proc. uważa, że niekorzystne), interesów Unii Europejskiej (55 proc. do 14 proc.) i interesów Polski (47 proc. do 26 proc.). Ucierpią jednak relacje z Rosją - sądzi 64 proc. badanych.

Rewolucja na Ukrainie stała się tematem polskich rozmów - 52 proc. ankietowanych (a 86 proc. z wyższym wykształceniem) rozmawiało o niej z rodziną lub znajomymi.

Nie jesteśmy obserwatorami bezstronnymi - 54 proc. badanych trzyma z Wiktorem Juszczenką. Analitycy CBOS tłumaczą to przekonaniem, że Juszczenko jest demokratą, który zbliży Ukrainę do Zachodu. Sympatia do niego rośnie wraz z wykształceniem - popiera go 77 proc. osób z wyższym wykształceniem. Poziom antypatii do Janukowycza jest stały - zmienia się tylko odsetek tych, którzy nie sympatyzują z żadną ze stron lub wybierają ""trudno powiedzieć"".

Polacy uważają, że w naszym interesie leży raczej bliska współpraca Ukrainy z Unią Europejską niż z Rosją.

Nadzieja (41 proc.), obawa (40 proc.) i zaciekawienie (39 proc.) - te uczucia najczęściej nam towarzyszą, gdy myślimy o wydarzeniach na Ukrainie.

Wczoraj opublikowaliśmy inny sondaż CBOS, z którego wynika, że pomarańczowa rewolucja staje się przełomem w pojednaniu polsko-ukraińskim - aż 81 proc. Polaków uważa, że pojednanie z Ukraińcami jest możliwe (o 21 pkt. proc. więcej niż w maju).

CBOS, 3-6 grudnia, próba reprezentatywna, 973 osoby",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21142433,mozemy-byc-szczesliwi-doskonale-wiesci-z-niemiec-nadzieja-dla.html",Możemy być szczęśliwi. Doskonałe wieści z Niemiec nadzieją dla polskiej gospodarki,"Z ponurymi informacjami z Polski o najniższym wzroście PKB od trzech lat i malejących inwestycjach, kontrastują najnowsze, świetne wieści z Niemiec. Gospodarka naszego zachodniego sąsiada ewidentnie wstała z kolan.","W grudniu nastroje wśród niemieckich przedsiębiorców wzrosły do najwyższego poziomu od lutego 2014 roku. Najnowszy odczyt najbardziej wiarygodnego wskaźnika nastrojów – indeksu Instytutu Ifo z Monachium – sugeruje, że niemiecka gospodarka pędzi pod koniec roku i jest bardzo odporna na całe globalne polityczne zamieszanie, w tym przede wszystkim zaskakującą wygraną Donalda Trumpa w wyborach w USA.
Czytaj więcej: Polska gospodarka jest natomiast w najgorszym stanie od trzech lat. 
Indeks Ifo liczony w oparciu o ankiety wypełnione przez 7 tys. firm wzrósł w grudniu do 111 pkt ze 110,4 pkt w listopadzie. To nie tylko najlepszy odczyt od niemal trzech lat, ale również wynik powyżej oczekiwań ekonomistów.
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
#Germany's most prominent leading indicator Ifo index rises in Dec to 111, highest level since Feb 2014. Points to strong GDP growth.
19
09:19 - 19 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
 - Niemiecka gospodarka kończy rok mocnym finiszem - skomentował najnowsze wskazanie indeksu Clemens Fuest, szef Instytutu Ifo. Dodał przy tym, że zarówno subindeksy dotyczące przemysłu, jak i innych sektorów gospodarki rosną. Przedsiębiorcy planują przy tym zwiększenie produkcji w najbliższych miesiącach.
Powyższe dane są również bardzo dobrą wiadomością dla polskich przedsiębiorców. Nasza gospodarka jest mocno powiązana z niemiecką. Z najnowszych danych GUS dotyczących pierwszych trzech kwartałów tego roku wynika, że do Niemiec trafia ponad jedna czwarta naszego eksportu – dokładnie 27,4 proc. Setki polskich firm dostarczają surowce, części, podzespoły lub usługi niemieckim kontrahentom – każde więc mocniejsze ożywienie w Niemczech przekłada się na wzrost zamówień u naszych eksporterów.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce"" ",Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta,"Co tam to my mamy jezusa krola katopolactwa i takie bzdety nas nie obchodza bo wstalismy z kolan.-@@@-czyli mamy już dwa filary Pisowskiego cudu gospodarczego: wzrost PKB przy pomocy rozdawania 500+ i prawdziwy wzrost gospodarczy tyle że.... w Niemczech-@@@-To Polska poderwała Niemcy z kolan?-@@@-Monet to moze oni juz nie beda bili, ale z cala pewnoscia beda bili nas po pyskach - i to jest dobra zmiana...-@@@-Dobra koniunktura w handlu z Niemcami zaraz się skończy. Kurduplowaty polityczny Führer Kaczyński wraz ze swoim tresowanym stadem pudli w ramach powtórki bitwy pod Grunwaldem zakażą wszelkich kontaktów z najsilniejszym krajem znienawidzonej Unii i z tego wszystkiego wyjdzie wiadomo co - ""DUPA""! Waszczykowski to potwierdzi i pojedzie nawet po poparcie do Putina bo imperialiści amerykańscy naszczają na kaczystów jak na PiSuar. Ostatecznie zrobią tylko to do czego PiSuar jest przeznaczony.-@@@-Przecież pis na Niemcy wypina d*pe-@@@-Czyli jednak inżynierowie,lekarze i informatycy z Afryki zaczęli pchać gospodarkę Niemiec.To poproszę 100 000 inżynierów,200 000 informatyków i 250 000 lekarzy do Polski.Najlepiej z rodzinami.-@@@-Niemce wymienią samochody na nowe, będzie ruch na giełdzie w Pierdzichowie.-@@@-Do montowni ich aut dorzuci się nasze medaliki, aby opatrzność czuwała na naszych drogach, taka wynalazczość, ale innowacja żadna!

Wyraźna zguba, skopana duda!

Solidarność parafialna jak komuchy nienormalna.

Zamiast pluralizmu.
Więcej bożego monizmu!
Jaki ja tam pazerny.
Jedynie nieba odźwierny.
Przenajświętszy sakrament.
Zamienię na spory diament.
Codziennie jakiś brylancik.
Zamienię za jakiś kancik.
Więcej choć Pan mi sprzyja.
Patronką mi Maryja.
Wszystko dla króla bożego.
Płaćcie co do jednego.
Namaszczeni z władzą.
Sobie z wami poradzą.

2016-12-19 almagus
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21141884,p-duda-przygotowujemy-sie-do-wyjscia-na-ulice-nie-bedziemy.html"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21002793,imgw-wydal-ostrzezenia-i-i-ii-stopnia-uwaga-na-wichury-i-ulewy.html",IMGW wydał ostrzeżenia I i II stopnia. Uwaga na wichury i ulewy. Woda może wystąpić z brzegów,"• Ostrzeżenia hydrologiczne II stopnia dla woj. dolnośląskiego i opolskiego
• W tych rejonach stan wody może przekroczyć stan ostrzegawczy
• IMGW ostrzega też przed silnym wiatrem i intensywnymi opadami deszczu","Długotrwałe opady mogą doprowadzić do przekroczenia stanów ostrzegawczych dla zbiorników wodnych w województwach dolnośląskim oraz opolskim, dla których IMGW wydał ostrzeżenia hydrologiczne II stopnia, a także w województwie śląskim (ostrzeżenia I stopnia). Instytut ostrzega też przed wichurami i dalszymi ulewami w województwach łódzkim, opolskim, oraz południowych partiach województw małopolskiego i podkarpackiego. W tych regionach obowiązuje ostrzeżenie I stopnia. 
Dowiedz się więcej:
Czym jest ostrzeżenie hydrologiczne pierwszego stopnia?
IMGW wydaje taki komunikat, gdy stany wody układają się w strefie poniżej stanów ostrzegawczych, przy czym prognozowany jest gwałtowny przyrost stanu wody przekraczający 100 cm w ciągu 6, 12 lub 24 godzin.
Czym jest ostrzeżenie hydrologiczne drugiego stopnia?
Pojawia się wtedy, kiedy stany wody (obserwowane lub prognozowane) układają się w strefie powyżej stanów ostrzegawczych, lecz poniżej stanów alarmowych.
Czym jest ostrzeżenie meteorologiczne pierwszego stopnia?
Jak podaje IMGW, taki komunikat przewiduje wystąpienie ""niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować szkody materialne, możliwe zagrożenie życia"". Prowadzenie działalności w warunkach narażenia na działanie tych czynników jest utrudnione i niebezpieczne, dlatego zaleca się ostrożność i śledzenie komunikatów pogodowych.",MICHAŁ WALCZAK,"A dla Wielkopolski to nie? Lało i wiało:(-@@@-nojagto, to przy tej intronizacji kępa nie zawarła paktu z królem, że ma być pogoda. skandal.-@@@-To kara Boska za bałwochwalstwo z intronizacją... w 1997 r. tuż po nawiedzeniu Polski przez JP II Niebiosa zesłały na Polskę Powódz Tysiąclecia.... minusujcie katolicy,tylko to potraficie w odróżnieniu od zrozumienia,co jest w Biblii.-@@@-""Jednak nie 5 milionów. ""Uzgodniłam ugodę z Macierewiczem"". Ile Gosiewska dostanie od MON?""
=================================================================A czemuż to nie można tego komentować i cieszyć się razem z wdową po ""poległym""
?-@@@-Król dżizus i car, namiestnik za życia już uświęcony jeden 1dyny po wieki i alleluja, czuwa żeby nas nie olewało zanadto. Także alle i luja i w pieriod...-@@@-Wina Tuska.-@@@-Opolszczyzna i Dolny Śląsk to i tak tereny zamieszkałe przez niemieckojęzyczną ludność a więc związaną z poprzednią ekipą i w związku z czym przeznaczoną do deportacji.-@@@-Jarosław strzeli laską w skałę i woda ustąpi. Po co to halo ?-@@@-Aplikacja Ostrzegator dla Androida przekazuje ostrzeżenia IMGW dla miejsca, w którym przebywamy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25383114,nyt-tajna-formacja-najemnikow-z-tzw-grupy-wagnera-z-rosji-wplywa.html","""NYT"": Tajna formacja najemników z Rosji wysłana na wojnę w Libii","Moskwa jest coraz bardziej zaangażowana w wojnę na terenie Libii. W ciągu ostatnich sześciu tygodni do tego bogatego w ropę naftową kraju miało przybyć około 200 rosyjskich najemników, wśród których znajdują się snajperzy z tzw. grupy Wagnera.","Jak podaje amerykański dziennik ""The New York Times"" przybycie rosyjskich ""bojowników"" do Libii ma być jedną z form kampanii Kremla, który stara się wzmocnić swoje wpływy na Bliskim Wschodzie i w Afryce. Na ten teren Rosja wysłała kilka zaawansowanych odrzutowców Suchoj, oraz skoordynowane pociski i artylerię precyzyjnego rażenia. Według danych Organizacji Narodów Zjednoczonych w ciągu ostatnich sześciu miesięcy w Libii przeprowadzonych zostało ponad 900 misji dronów bojowych.
Rosyjskich ""nas tam nie ma"" wysłano do Libii
Dziennikarze powołując się na rozmowy z pięcioma zachodnimi dyplomatami oraz trzema przedstawicielami libijskich władz poinformowali, że część ze snajperów należy do tak zwanej grupy Wagnera. Jest to tajna formacja najemników powstała po to, by Rosja mogła ingerować tam, gdzie oficjalnie nie podejmuje żadnych działań zbrojnych. Żołnierze ci wysyłani są m.in. do Syrii, ale też Wenezueli. ""Nastamniety"" (""nas tam nie ma"") mieli, według agencji Reuters, chronić wspieranego przez Moskwę prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro.
W Libii, grupa Wagnera ma działać po stronie generała Chalify Haftara, który walczy z uznawanymi przez społeczność międzynarodową władzami Libii. Według ""NYT"", Moskwa działa na tej samej zasadzie co w Syrii: na początku zakulisowo wspiera polityków, aby coraz śmielej podejmować bezpośrednie działania, których celem jest wpłynięcie na to, jak zakończy się wojna domowa w Libii.
Zaangażowanie Moskwy w wojnę w Libii jest coraz większe
Obecność rosyjskich bojowników wcześniej potwierdzały agencja Bloomberga, brytyjski dziennik ""The Telegraph"" oraz Conflict Intelligencje Team.
""NYT"" zauważa, że w porównaniu do Syrii, w Libii walka toczy się o wiele większą stawkę. Libia kontroluje ogromne rezerwy ropy naftowej, gromadząc 1,3 miliona baryłek dziennie i to pomimo trwającego konfliktu. Uzyskanie wpływów w tym regionie może być więc bardzo korzystne. 
Wojna domowa trwa w tym kraju od 2011 roku, kiedy obalona została dyktatura Muammara Kadafiego. W Libii działają obecnie rząd jedności narodowej Mustafy as-Saradża (akceptowany przez państwa zachodnie) oraz rząd samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej, której przewodzi popierany przez Rosję generał haftar.",zdj. ilustracyjne/unsplash.com,"Rosja, stacja benzynowa na bagnach.-@@@-gw tęskni za czasami kiedy Francuzi organizowali tzw bombardowania humanitarne
czyli jak Kuba ukraść krowa jest ok ale jak Kubie ukraść krowa - to skrajne sku..stwo
gorzej bo to jest jkolejny teatr wojenny który zachod przegrywa no i jakos trzeba wytlumaczyc-@@@-Rosja ma wszędzie formacje najemników - w Polsce, na Węgrzech, w Białym Domu...-@@@-A taki to był spokojny, bogaty kraj....-@@@-Blackwater - dobre, kochane
Wagner - zły, wstrętny-@@@-Ruskie trolle i tak będą pisać, że to Amerykanie.-@@@-Rosjamie powoli odbudowuja swoja strefe wplywow. W Polsce jak widac tez. Stalismy sie zakladnikami . Energetyka odnawialna zablokowana. Do importu ropy i gazu doszedl import wegla z Rosji.-@@@-Ja bym powiedział, że to Amerykanie zaprosili Rosjan do Libii. Bo najpierw rozdawali broń na lewo i prawo, żeby obalić Kadafiego, a później ten kraj zostawili na pastwę losu.
Dokładnie tak samo było w Syrii: najpierw dostawy broni wszystkim jak leci kto jest przeciwko Assadowi, a jak już wojna wybuchła na potęgę to pozostawili cały bałagan innym, dzięki czemu powstał terrorystyczny kalifat.
No więc i w Syrii, i teraz w Libii pojawili się Rosjanie, bo natura nie znosi próżni.-@@@-Kowbojom wszystko można a tym już nie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25353862,watykan-pod-kreska-lata-dlugi-z-funduszu-dobroczynnego-demaskatorska.html",Watykan łata długi z funduszu dobroczynnego kosztem potrzebujących. Demaskatorska książka dziennikarza,"Najnowsza książka dziennikarza śledczego Gianluigiego Nuzziego, który od lat bada finanse Stolicy Apostolskiej, jest oparta na trzech tysiącach poufnych dokumentów. Nuzzi udowadnia, że w 2018 r. pierwszy raz w historii Watykan zamknął rok budżetowy na minusie. Długi łatane są z funduszu dobroczynnego, tzw. świętopietrza. Tylko 2 euro na 10 naprawdę trafia do potrzebujących - wyliczył dziennikarz.","Gianluigi Nuzzi ma już na koncie kilka autorskich publikacji na temat funduszy Watykanu. To on w 2012 r. przechwycił tajne listy do Benedykta XVI (wyciek nazwano później aferą ""Vatileaks""). Najnowsza książka, która pojawiła się w księgarniach 20 października, nosi tytuł ""Sąd Ostateczny - Ostatnia bitwa papieża Franciszka o ocalenie Kościoła przed bankructwem"". Publicysta udowadnia w niej, że stan finansów Stolicy Apostolskiej jest tragiczny, a papież Franciszek jest wobec tej sytuacji kompletnie bezsilny.
2018 po raz pierwszy pod kreską
Jak donosi dziennik ""La Reppublica"", w 2018 roku po raz pierwszy budżet Watykanu został zamknięty na minusie. Brakuje pieniędzy na wypłaty dla pracowników, wstrzymano restrukturyzację i remonty budynków, utrzymanie parafii. 
Na podstawie trzech tysięcy poufnych dokumentów, które spływały do Nuzziego przez całe lato, dziennikarz odtworzył obraz Stolicy Piotrowej jako bankruta, gdzie dokumentacja odbiega od rzeczywistości, a papież Franciszek od 2013 r. bezskutecznie apeluje o reformę i zwiększenie transparentności.
Nie wiadomo, kto zarządza milionowymi depozytami dokonanymi przez kardynałów i świeckich funkcjonariuszy, którzy już nie żyją. Również wpływy od wiernych znikają w otchłani księgowości. Nuzzi dowodzi, że watykańskie fundacje odnotowują spore zyski w swoich raportach finansowych, choć jednocześnie cały Watykan tonie i wyprzedaje - jak określił to Nuzzi - ""rodzinne klejnoty"", takie jak cenna nieruchomość Santa Maria di Galeria - 424 ha na obrzeżach Rzymu. Ponad 40 proc. watykańskich nieruchomości stoi pustych bądź nie zarabia na siebie od co najmniej roku. 15 procent wynajmowanych jest za darmo, jeszcze więcej poniżej cen rynkowych. Z banku watykańskiego ucieka w ostatnim czasie mnóstwo klientów, nie zamykając jednak rachunków. Za ten stan rzeczy autor demaskatorskiej publikacji obwinia oparty na klientelizmie system gospodarowania finansami oraz próby torpedowania reform papieża Franciszka wewnątrz kurii.
Dochody ze świętopietrza idą na pokrycie długów Watykanu
Tzw. świętopietrze to tradycyjna danina na rzecz papiestwa, opłacana od wczesnego średniowiecza aż do 1555 roku, później wznowiona przez Piusa IX w XIX wieku. Dziś płacą ją zwyczajowo katolickie państwa pod koniec czerwca (imieniny Piotra i Pawła) w formie ""tacy"" ze specjalnym przeznaczeniem. Do najbardziej szczodrych darczyńców zaliczają się USA, Włochy, Niemcy, Hiszpania, Francja, Irlandia, Brazylia oraz Korea Południowa.
Przeznaczenie świętopietrza to teoretycznie cele dobroczynne, ale w najnowszej książce Nuzzi udowadnia, że 60 procent tych środków idzie na pokrycie watykańskich długów, zaś 20 procent ląduje w depozytach. W efekcie z każdych 10 euro przekazanych z danin, tylko około 2 trafia do potrzebujących, a resztę zjada kościelny aparat i zaległe rachunki. Tym bardziej, że państwa coraz mniej pieniędzy przekazują do papieskiej kieszeni. W 2006 roku odnotowano 101 mln euro na rzecz świętopietrza, w ubiegłym roku połowę mniej - 51 mln. 
Przy okazji premiery książki Nuzziego wyszło na jaw, że ze środków z puli świętopietrza, najprawdopodobniej bez wiedzy Franciszka, watykańska kuria zakupiła m.in. drogie nieruchomości w Londynie. Szef watykańskiej żandarmerii Domenico Giani w związku z tym skandalem podał się do dymisji, zawieszonych zostało pięciu innych pracowników kurii.
Watykański Assange
Gianluigi Nuzzi jest nazywany ""watykańskim Julianem Assangem"", głównie za sprawą publikacji tajnych listów kardynałów Carlo Marii Vigano i Tarcisio Bertone do papieża Benedykta XVI. W listach tych hierarchowie opisywali otaczający ich w Watykanie nepotyzm i niegospodarność. Nuzzi wydał też kilka książek o kulisach funkcjonowania Watykanu, między innymi na podstawie dokumentów dotyczącymi działalności żandarmerii watykańskiej, której szef właśnie zrezygnował z pełnionej funkcji.","Watykan, Fot. Andrew Medichini / AP Photo","Chociaż jedna dobra wiadomość dziś.
Społeczność międzynarodowa powinna tylko zabezpieczyć zabytki i zlicytować mafię.-@@@-Może zajrzyjmy do tego ""naszego konkordatu""..Żeby nie było, że jesteśmy jako państwo żyrantem dla długów Watykanu.-@@@-I teraz sobie kmioty porównajcie do Owsiaka, który swoją prywatną kasę zarabia WYŁĄCZNIE na sprzedaży gadżetów, koszulek, kubków, na prowadzeniu wykładów etc. a kasa z puszek
w 100% trafia tam gdzie ma trafić - przeznaczana jest na sprzęt.-@@@-to dopiero początek problemów. owieczki już nie chcą być strzyżone. do coraz większej grupy w stadzie dociera, że buk, niebo, raj i temu podobne to zwykłe idiotyzmy wymyślone przez złoczyńców w szlafrokach i torbach po cukrze.-@@@-Bez forsy nie czują powołania. Towarzystwo wzajemnej adoracji. Dziwisz lubił opiekować się pieniędzmi przechodzącymi przez jego ręce.-@@@-Polacy przygotujcie sie na dodatkowe 2 lekcje religii w tygodniu w szkołach. Okupant watykański potrzebuje kasy a durnowatych narodów w Europie którym mozna wciskać za ciężka kasę bujdy i pierdy o Panu Bogu jest w Europie niewiele.-@@@-Nie oszukujmy się, Watykan to żadne święte miejsce, to jest miejsce gdzie nazbierała się masa szemranych biznesmenów kupczących oficjalnie życiem wiecznym, a w rzeczywistości dbających tylko o własne życie doczesne. Coby uporządkować tą stajnię augiasza potrzebny byłby ktoś na poziomie Luthra, a takowego nie widać na horyzoncie.-@@@-Kogoś to dziwi ? :):):) Naiwniacy, myślicie, że te pałace, rezydencje, limuzyny, wystawne życie ponad stan to od bezdomnych wszystko :):):) Ten co rozmnażał chleb i wino widać z dolarami i euro ma problem i jego namiestnicy na ziemi muszą sobie radzić okradając biednych :):)-@@@-Przecież to wszystko na biednego Jorge Mario Bergoglio idzie :-)
Takiego Rydzyka wszystkich Rydzyków :-)
I Wesołowskiego wszystkich Wesołowskich :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2551247.html",ZOZ procesuje się z Sejmem,Zakład Opieki Zdrowotnej w Kolbuszowej na Podkarpaciu domaga się od Sejmu 8 milionów złotych. Tyle trzeba było wypłacić pracownikom w ramach tak zwanej ustawy 203. Dzisiaj przed warszawskim sądem okręgowym odbędzie się pierwsza rozprawa,"Dyrektor kolbuszowskiego ZOZ-u Zbigniew Strzelczyk uważa, że winę za katastrofalną sytuację jego i wielu innych placówek ponosi właśnie Sejm i zamierza tego dowieść przed sądem. Do tej pory najczęściej pozywany był Narodowy Fundusz Zdrowia - zdaniem Strzelczyka takie działania nie mają jednak sensu, bo Fundusz nie ponosi odpowiedzialności za ""legislacyjne buble"".

Na pierwszej rozprawie sąd ustali prawdopodobnie, kto ma reprezentować Sejm. Niewykluczone, że będzie to minister skarbu.

Po wejściu w życie ""ustawy 203"", ZOZ w Kolbuszowej - dotąd przynoszący zyski, popadł w długi - Po restrukturyzacji i zwolnieniu ponad 100 osób, przynosi znacznie mniejsze straty, choć wciąż jest deficytowy.

W kolejce na rozprawę czeka ZOZ w Dębicy. Pozwy przygotowują już w Nowej Dębie i Ropczycach.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25048585,tak-wyglada-trening-khloe-kardashian-to-dzieki-niemu-jest-tak.html",Tak wygląda trening Khloe Kardashian. To dzięki niemu jest tak szczupła,"Khloe Kardashian po urodzeniu córki bardzo szybko wróciła do formy. Choć przez lata zagraniczne media uważały ją za brzydkie kaczątko, to teraz nie można tego o niej powiedzieć. Jej metamorfoza jest powalająca.","Khloe Kardashian jeszcze kilka lat temu walczyła z nadprogramowymi kilogramami. Celebrytka w pewnym momencie postanowiła zmienić swoje życie i przede wszystkim zadbać o swoje ciało. Efekty jej treningów widać gołym okiem. Wielu z pewnością zastanawiało się, jak trenuje Khloe Kardashian. W środę gwiazda na swoim Instagramie opublikowała krótkie nagranie, na którym widzimy jej trening. Celebrytka trenowała w towarzystwie przyjaciółki i oczywiście swojego trenera personalnego. 
Poranny trening z Khadijah. Jestem z niej bardzo dumna. Wreszcia ja i Corey mogłyśmy razem poćwiczyć. @mrcalliet, dziękuję za skopanie naszych tyłków dzisiaj !!!
Jakie ćwiczenia znalazły się w planie treningowym Khloe Kardashian? 
przysiad z wyciskaniem hantli nad głowę, 
krótkie spięcia brzucha w leżeniu na macie, 
przyciąganie linek do klatki piersiowej w przysiadzie, 
bieganie
przenoszenia kettlebel w podporze 
Nie da się ukryć, że Khloe Kardashian na treningach nie odpuszcza. 
Niektórzy z fanów przez moment podejrzewali nawet, że Kardashianka tak szybko chudnie, bo choruje na anoreksję, pisaliśmy o tym tutaj. Gwiazda jednak nigdy nie odniosła się do tych pogłosek. Prawdą jest, że Khloe bardzo zeszczuplała, ale po jej sylwetce widać, że to raczej zasługa treningów i diety, a nie głodówek. 
Przypomnijmy jednak, że siostry Khole - Kim Kardashian i Kylie Jenner są fankami medycyny estetycznej, a ich pośladki to raczej nie kwestia robienia przysiadów. ",www.instagram.com/khloekardashian,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068002,komisje-wyborcze-wapno-2015.html",Komisje wyborcze Wapno - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wapno i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wapno
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół
Pl. Mickiewicza 2
62-120, Wapno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wapno
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Pomocy Społecznej
62
62-120, Srebrna Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21538488,trwa-debata-o-odwolaniu-szyszki-ten-wchodzi-na-mownice-i-zaczyna.html",Trwa debata o odwołaniu Szyszki. Ten wchodzi na mównicę i zaczyna pleść o czapce i herbacie,Posłowie debatowali dziś nad wnioskiem o odwołanie ministra środowiska. Na zakończenie burzliwej dyskusji na mównicę wyszedł sam zainteresowany. I zaczął mówić naprawdę dziwne rzeczy.,"Sejmowa debata nad wnioskiem o odwołanie Jana Szyszki trwała ponad półtorej godziny. Szef resortu środowiska wyszedł na mównicę na samym końcu. Minister do zarzutów opozycji odniósł się dość krótko - wyliczał m.in., że za jego kadencji dokonano inwentaryzacji Puszczy Białowieskiej. Zaprosił też posłów ze wszystkich klubów do sadzenia drzew w Tucznie, gdzie ""można zobaczyć, w jaki sposób można sterować pochłanianiem dwutlenku węgla przez lasy"". A do tych, którzy nadal mają wątpliwości co do prowadzonej przez niego polityki, zwrócił się z nietypową propozycją.
Z moich czasów młodości, o ile ktoś miał do kogoś jakieś zapytanie, to po prostu przychodził do domu. Pukał do drzwi, wchodził, mówił ""niech będzie pochwalony"" albo ""dzień dobry"", zdejmował czapkę. Dostawał herbatę, kawę i wyjaśniało się wszystkie, wszystkie sprawy - perorował minister.
Szyszko dodał, że chce, by słowa te potraktowano jako zaproszenie do jego domu. Wcześniej minister postanowił też zabłysnąć galanterią - całował Beatę Szydło po rękach i pouczał z mównicy o powinnościach mężczyzn. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Odwołania Szyszki chciała opozycja
Wotum nieufności wobec ministra domaga się Platforma Obywatelska ze wsparciem Nowoczesnej i PSL. Ta część opozycji zarzucała Szyszce m.in. ""barbarzyńską rzeź drzew"". Przeciwko odwołaniu opowiedział się natomiast klub Kukiz'15, który chwalił ""wolnościowe rozwiązania"" zaproponowane przez ministra środowiska.
NASZA RELACJA Z DEBATY >>>
W obronie swojego ministra wystąpiła premier Beata Szydło. - Od kilku tygodni opozycja podsyca histerię na temat rzekomej masowej wycinki drzew. Wasz wniosek o odwołanie ministra to powielany ""fake news"" - mówiła szefowa rządu. Poparcie dla Szyszki przed Sejmem manifestowali też myśliwi.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Z moich czasów""
-----------
Może pora wreszcie uznać durny dziadu, że pora aby twoje czasy minęły bezpowrotnie?-@@@-Obrzękłe od gorzały gęby, obwisłe od bigosu kałduny, obciachowe czopki z piórkiem - żenujący spęd szyszkowych dziadów.......-@@@-Dlaczego w rządzie Pis są ludzie specjalnej troski ?-@@@-PIS to jednak nie partia polityczna tylko stan umysłu.-@@@-Nawet na tle miernot w obecnym rządzie minister Szyszko się wyróznia. Wyjątkową głupotą.-@@@-Fajny transparent : ""Łowiectwo dziedzictwem narodowym"" ....... matołectwo, jak widać, również.....-@@@-Chłop wyjdzie ze wsi, ale wieś z chłopa nigdy. I nie pomogą tytuły naukowe, niestety.
Żałosne te nowe elyty :-((((-@@@-Szyszko nigdy za mądry nie był , ale przebywanie blisko Antka jeszcze bardziej mu zaszkodziło-@@@-Słuchałem co ten kretyn bredził-TO BYŁO ŻAŁOSNE,ale absolutnie na PiSim poziomie"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,20521029,odziedziczone-przedsiebiorstwo-czyli-biznes-w-spadku.html","Odziedziczone przedsiębiorstwo, czyli biznes w spadku","Podobno pierwszy milion trzeba ukraść. Oni nie musieli tego robić. Dzięki genialnym pomysłom rodziców odziedziczyli ogromne majątki, a niektórzy otrzymali również świetnie prosperujący biznes w spadku.","Najmłodszym i zarazem najbogatszym polskim spadkobiercą stał się w 2004 roku Edgar Łukasiewicz. Majątek odziedziczył po ojcu Mariuszu, twórcy Lucas Banku i Eurobanku, który zmarł na zawał serca. Majątek Edgara szacuje się obecnie na 630 mln zł. Zarządza nim spółka Look Finansowanie Inwestycji, której 23-latek jest jedynym akcjonariuszem. O nim samym wiadomo niewiele. Jego prywatność jest ściśle strzeżona.

 

Najbogatsze rodzeństwo w Polsce

 

Najbogatszymi polskimi spadkobiercami są natomiast Sebastian i Dominika Kulczykowie. Po zmarłym w 2015 roku najbogatszym Polaku - Janie Kulczyku - otrzymali świetnie prosperujący biznes w spadku - firmę Kulczyk Investments, która w swoim portfelu ma m.in. udziały w PKN Orlen czy SABMiller, właścicielu takich marek piw jak Żubr, Tyskie, Lech. I Dominika, i Sebastian od kilku lat działają w rodzinnym biznesie. Sebastian z grupą Kulczyk Investments związany jest od 2010 roku. W grudniu 2013 roku objął stanowisko prezesa zarządu. Dominika zasiada w radzie nadzorczej firmy. Koordynuje działania z zakresu odpowiedzialnego biznesu i relacji międzynarodowych. Jest także współzałożycielką i prezesem Kulczyk Foundation, organizacji filantropijnej współpracującej z polskimi i międzynarodowymi organizacjami pozarządowymi, zachęcającej do aktywnego włączania się w wolontariat w krajach rozwijających się. Majątek rodzeństwa szacuje się na blisko 16 mld zł. Jan Kulczyk lubił powtarzać, że ""najważniejsze to dobrze wybrać sobie rodziców"". Nie bez powodu. On sam dostał od ojca pieniądze na rozkręcenie własnego biznesu.

 

Dobre inwestycje

 

Gotowy pomysł na biznes w spadku otrzymał Łukasz Wejchert, ale postanowił z niego nie skorzystać. Jego zmarły w 2009 roku ojciec - Jan Wejchert był współtwórcą grupy ITI, która do niedawna była właścicielem telewizji TVN. Łukasz Wejchert, zamiast jednak zaangażować się w budowę telewizyjnego giganta, odziedziczony majątek, który szacuje się na 360 mln zł, cały czas inwestuje w nowe technologie. Jest założycielem firmy Dirlango, którą powołał do życia w 2012 roku. Do Dirlango należą: iTaxi, umożliwiająca zamawianie przewozów za pomocą aplikacji, Virgin Mobile Polska oraz firmy JustWiFi, LeadR i Netsprint.

 

750-milionowy spadek

 

Spory majątek, bo wart 750 mln zł, odziedziczył w 2013 roku Tomasz Gudzowaty po zmarłym ojcu Aleksandrze, jednym z najbogatszych Polaków przełomu XX i XXI wieku, twórcy między innymi Przedsiębiorstwa Handlu Zagranicznego Bartimpex. W 2008 roku Aleksander Gudzowaty z majątkiem szacowanym 3,7 mld zł notowany był na 9. miejscu listy 100 najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"" oraz na 56. miejscu listy 100 najbogatszych ludzi Europy Środkowo-Wschodniej tego samego tygodnika. Tomasz Gudzowaty raczej stroni od biznesu. Zamiast angażować się w rodzinne przedsiębiorstwo, zajął się fotografią. Jest światowej sławy fotografem, laureatem wielu nagród, w tym World Press Photo, Pictures of the Year i NPPA Best of Photojournalism. Jego specjalnością jest fotografia sportowa, wcześniej znany był z reportaży społecznych i fotografii przyrodniczej.

 

Kosmetyczny biznes

 

Nad pomysłem na biznes nie musieli niegdyś myśleć Wojciech i Dorota Soszyńscy, właściciele jednej z najbardziej znanych na rynku polskim marek kosmetycznych - Oceanic. Firma od 30 lat specjalizuje się w produkcji światowej jakości kosmetyków antyalergicznych AA. W biznes kosmetyczny weszli dzięki ojcu Wojciecha - Ignacemu. Ten w latach 80. uruchomił w Polsce kilka firm produkujących m.in. koncentraty, kosmetyki, meble. Koncern Soszyńskiego szybko poszerzał ofertę, dobrze trafiając w oczekiwania klientów, dzięki czemu szybko stał się liderem rynku. Część firm Ignacego Soszyńskiego funkcjonuje do dnia dzisiejszego, jak na przykład Oceanic. Dzięki Soszyńskim rodzinna firma urosła na giganta rynku. Ich majątek szacowany jest na 500 mln zł.

 

Autor:

Portal Skarbiec.biz S.A. największy, niezależny serwis o prawie, finansach i gospodarce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2496652.html","Pisarz, kawior i wódka","Rozmowa z głośnym rosyjskim pisarzem Władimirem Sorokinem. ""Moja definicja literatury? To narkotyk, bez którego nie możemy się obejść i pomaga żyć. Bez przeglądania się w lustrze dzieł literackich, udusilibyśmy się, stali idiotami. Bez literatury życie składałoby się wyłącznie z fizjologii""","Najnowsza książka Sorokina ""Lód"" właśnie się u nas ukazała (wydawnictwo W.A.B.), a autor w tym tygodniu przyjężdża do Polski.

Marcin Wojciechowski: Rozmawiając z pisarzami rosyjskimi, zwłaszcza ze starszego pokolenia, słyszałem, że literatura jest czymś więcej w Rosji niż gdziekolwiek indziej, a pisarz odgrywa tu niemal sakralną rolę. Czuje się Pan kimś szczególnym w Rosji?

Władimir Sorokin: Każdy kraj ma jakiś swój znak firmowy. W Ameryce to Hollywood, na Węgrzech - gulasz, w Niemczech - muzyka i filozofia, a w Rosji - literatura. Literatura rosyjska jest taką samą marką jak czarny kawior i wódka. Dostojewski jest naszą walutą, która nie straciła nic na wartości od dwóch wieków. Dlatego w świadomości narodu słowo ""pisarz"" ma znaczenie szczególne. Od niedawna mieszkam pod Moskwą. Ze zdziwieniem zauważyłem, że miejscowe staruszki z wielkim szacunkiem mówią mi ""dzień dobry"". Po okolicy rozeszło się, że jestem pisarzem. Gdybym był reżyserem, dramaturgiem, to już byłoby inaczej. W Rosji nadal istnieje mit pisarza. Powiedziałbym nawet więcej: literatura i kino są jedynymi żywymi miejscami w Rosji, bo cała reszta - prasa, telewizja, polityka - jest kontrolowana.

Jak to możliwe, że jest Pan zarazem szanowany jako pisarz i odsądzany od czci i wiary? Chciano Pana sądzić za propagowanie pornografii, a proputinowska młodzieżówka Idący Razem publicznie niszczyła Pana książki.

- Młodzi ludzie ustawili w centrum Moskwy sedes, wrzucali do niego kartki moich książek i polewali je chlorem. Byłem ""gnojony w kiblu"", zupełnie tak samo jak prezydent Putin wyraził się o ściganiu terrorystów czeczeńskich.

Podobno po tej akcji sprzedaż Pana książek znacząco wzrosła.

- Tak, ale nie potrzebuję czarnego public relations. Po tej groteskowo-faszystowskiej akcji rzeczywiście nastąpił niezdrowy wzrost zainteresowania moją twórczością, ale na szczęście szaleństwo już minęło. Znajomi mówili mi, że przez pewien czas przy Dworcu Białoruskim sprzedawano takie zestawy podróżne do pociągu: piwo, jakaś kiełbasa i ""Gołuboje sało"" [powieść ""Błękitna słonina"", w której Sorokin opisał stosunek płciowy Chruszczowa ze Stalinem, co uznano za propagowanie pornografii i obrazę przywódców radzieckich - red.].

W książkach buduje Pan świat, w którym realność przeplata się z fantastyką, światem zupełnie magicznym. Ale te dekoracje są wyłącznie pretekstem, żeby pokazać ludzi, ich emocje, zadumać się nad współczesnym bohaterem. Czy tak?

- I tak, i nie. Zawsze opisywałem światy, które nie istnieją. To taka moja choroba albo słabość. Jest to zresztą bardzo rosyjskie. Rosjanin nie potrafi żyć teraźniejszością. Żyjemy między przeszłością a przyszłością, co nas rozciąga jak gumę. Są oczywiście realiści, którzy widząc stół, opisują go, ale dla mnie to za mało. Ale z drugiej strony fantastyka to znakomity sposób, żeby metaforycznie opowiedzieć coś o ludziach, o polityce, o kondycji świata.

Po przeczytaniu ""Lodu"" wiem, że jest Pan bardzo uważnym obserwatorem rzeczywistości. Chociaż buduje Pan historię fantastyczną, to portretuje współczesną Moskwę. Rozmowa prostytutki z sutenerem, obraz moskiewskich blokowisk czy podmoskiewskich osiedli, język, którym rozmawiają młodzi bohaterowie, toż to proza realistyczna.

- Sprawia mi przyjemność podglądanie i naśladowanie ludzi. Staram się być bardzo uważny wobec rzeczywistości i świata w przeciwieństwie do wielu innych pisarzy rosyjskich, którzy są aroganccy, wychodzą z założenia, że wszystko wokół jest brzydkie, okropne, sprzedajne, brudne i złe. Zamykają się w swoich gabinetach, siedzą za ogromnym biurkiem jeszcze z czasów stalinowskich i rozmyślają o Wielkiej Rosji. Moim zdaniem to całkowicie ślepa uliczka, skostnienie pisarskie, droga wprost na śmietnik. Jeśli pisarz chce być aktualny, rozumieć świat, to nie może się od niego odgradzać. Niech idzie na dyskotekę i patrzy. To jest właśnie mój styl.

W latach 90. krytycy stworzyli termin ""czernucha"". To literatura dostrzegająca głównie ciemne strony rzeczywistości rosyjskiej. Pana także zaliczono do jednego z twórców ""czernuchy"". Poczuwa się Pan do tego?

- ""Czernucha"" to taka sama etykietka jak kiedyś termin ""literatura antysowiecka"". Nie lubię etykietek. Moje książki są rzeczywiście krytyczne i były takimi jeszcze w czasach radzieckich. Jestem z tego dumny, że ""Kolejkę"" i inne moje wczesne książki określano jako dzieła antysowieckie. To było bezbożne państwo, które zlikwidowało miliony swoich obywateli, zachowywało się amoralnie, nie miało litości. Ale nie powiedziałbym, że piszę ""czernuchę"", bo to nie jest żaden gatunek literacki. Bo czym w takim razie jest ""biełucha""?

Literatura może być albo dobra, albo zła. Jeśli w dobrej literaturze jest żywy język, niecenzuralne wyrażenia, współczesna brutalność, to wcale nie czyni jej gorszą. Wprost przeciwnie - słodka literatura, zamykająca oczy na różne rzeczy, fałszująca rzeczywistość - to jest dla mnie ""czernucha"".

A czy literatura dobrze przedstawia współczesną Rosję? Na kartach powieści - nie tylko Pańskich - dominuje brutalność, chciwość, komercja, pogoń za zyskiem. Czy taka właśnie jest współczesna Rosja?

- Rosja jest nieprzewidywalna, nikt nie wie, co będzie jutro, i szczerze mówiąc, właśnie za to tak ją lubię. Rosja nie rozwija się linearnie, ale po spirali. Jest takie powiedzenie: historia powtarza się drugi raz wyłącznie w formie farsy. Ale ta maksyma nie dotyczy Rosji. U nas może się powtórzyć wszystko, i to w każdej formie. Wierzę, że może się powtórzyć stalinizm, że wszyscy będę chodzić w szyku i robić to, co im każą. Widać to już zresztą w prasie i telewizji. Mówię to jako obywatel. Jako pisarz muszę przyznać, że Rosja to eldorado. Wszystko leży na wierzchu, wystarczy po to sięgnąć ręką. Tematów jest tyle, że nie napiszesz ich przez całe życie.

Pan książki są popularne na Zachodzie. Gdy spotyka się Pan z czytelnikami za granicą, czy ma Pan wrażenie, że interesuje ich Pan dlatego, że pisze właśnie o Rosji, czy też literatura stała się już dziś całkowicie uniwersalna?

- Piszę głównie o Rosji i o Rosjanach i sądzę, że dlatego jestem interesujący dla Zachodu. Moje książki są okazją dla czytelników z zagranicy, żeby skosztowali trochę metafizyki rosyjskiej. Chociaż w powieści ""Lód"" - jest to pierwszy tom nieskończonej jeszcze trylogii - staram się dotknąć spraw ogólnoludzkich, podsumować, w jakim punkcie znajduje się ludzkość na przełomie XX i XXI w. W tym cyklu pojawią się już nie tylko Rosjanie i nie tylko Rosja.

Polacy mają dziwny stosunek do Rosji. Jako do państwa są wobec niej nieufni lub wręcz niechętni. Ale uwielbiają literaturę rosyjską i lubią Rosjan jako ludzi.

- Sam mam takie podejście do Rosji. Przez długie lata nie lubiłem mojego kraju. Traktowałem go jako nieludzką machinę, dla której ludzie to cement, z którego można coś zbudować. Pod względem stosunku do Rosji jestem więc bliski Polakom. Takie podejście jest typowym stanowiskiem inteligenta. Jak pisał Mandlesztam: ""Każda władza jest odrażająca"". Zgadzam się z tym całkowicie.

Nie boi się Pan, że jeśli wszystko będzie iść w Rosji tak, jak idzie, to za kilka lat może Pan mieć kłopoty z wydawaniem swoich książek?

- Teoretycznie to możliwe. Uspokaja mnie jednak to, że nie jestem najmłodszy. Wszystko, co napisałem, udało mi się wydać, i to w niemałym nakładzie, w sumie około pół miliona egzemplarzy. Nie chciałbym, byśmy cofnęli się do przeszłości, bo zapach człowieka sowieckiego, który drzemie gdzieś w każdym z nas, jest odrażający. Powrót byłby zresztą tak samo zgubny zarówno dla ludności, jak i dla władzy. Z drugiej strony literatura świetnie sobie radzi w trudnych czasach, krzepnie, robi się bardziej zasadnicza, nabiera siły w podziemiu. Jest mi więc przykro, że taka możliwość istnieje, ale wewnętrznie się tego nie boję.

Czy sądzi Pan, że w młodych Rosjanach nie ma już tęsknoty za ZSRR, ciągot imperialnych?

- Potrzeba jeszcze dużo czasu, żeby to wykorzenić. Moje bliźniaki mają dziś 25 lat. Gdy upadał ZSRR, miały po 11. Ale czuję, jak są przesiąknięte tamtymi czasami, tamtą atmosferą. Moim zdaniem potrzeba jeszcze co najmniej 15 lat, żeby wyrosło pokolenie, które nie będzie czuło nostalgii za ZSRR.

Myśli Pan, że będzie lepsze od poprzednich?

- Będzie inne. Dziś jest tak, że nadal rządzą nami urzędnicy. Ideologię komunistyczną z czasów ZSRR zastąpił jednak pieniądz, zysk, chciwość. Zamiast pierwszych sekretarzy mamy urzędników, którzy chcą się nachapać. W dodatku są oni bezkarni, nikt im nie patrzy na ręce. Pracownicy aparatu partyjnego bali się, czuli, gdzie jest granica, której przekroczyć nie wolno, próbowali się ograniczać. Dziś tego nie ma. To oczywiście bardzo demoralizuje młodzież i sprzyja cynicznemu podejściu do życia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14335864,Opiola__Mamy_informacje__ze_w_sprawie_porwania_reportera.html","Opioła: Mamy informację, że w sprawie porwania reportera kluczowe będą najbliższe godziny","- Uzyskaliśmy informację od szefów Agencji Wywiadu i Służby Wywiadu Wojskowego, że monitorują sprawę porwania. Nasi rozmówcy twierdzą, że najbliższe godziny będą kluczowe. Jest wiele hipotez, kto mógł uprowadzić fotoreportera. Najważniejsze to poznać porywaczy i spróbować nawiązać z nimi jakikolwiek kontakt - powiedział szef sejmowej komisji ds. służb specjalnych Marek Opioła.","O działaniach w sprawie porwanego w Syrii Marcina Sudera informował dzisiaj na konferencji prasowej Marcin Bosacki, rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych. - Uruchomiliśmy w tej sprawie zespół zarządzania kryzysowego w MSZ. Sprawdzamy wszystkie możliwe informacje. Jesteśmy w kontakcie z oficjalnymi władzami Syrii i różnymi ugrupowaniami w tym kraju - tłumaczył Bosacki.

- Praca tego zespołu jest bardzo delikatna, dlatego będę informował tylko o najważniejszych faktach i prawdzie na temat losu polskiego fotoreportera. Proszę o wyrozumiałość i zrozumienie, ale nie będziemy tego śledztwa prowadzić przed kamerami - dodał rzecznik.

Dopytywany przez dziennikarzy, Bosacki przyznał, że hipoteza, iż Polak został porwany, jest tą najbardziej prawdopodobną. - Natomiast nie mamy stuprocentowych dowodów na to, że rzeczywiście jest to porwanie - zastrzegł.

Prokuratura wszczyna śledztwo

Tymczasem Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła dzisiaj śledztwo w sprawie możliwego uprowadzenia Sudera. - Czynności w śledztwie niebawem zostaną powierzone do prowadzenia delegaturze stołecznej ABW, na razie zbieramy informacje i będziemy próbować wyjaśnić okoliczności tego zdarzenia - powiedział rzecznik prasowy tej prokuratury Dariusz Ślepokura.

Jak poinformował prok. Ślepokura, śledztwo jest formalnie prowadzone w sprawie pozbawienia wolności polskiego dziennikarza i wszczęto je z urzędu. - Z dotychczasowych ustaleń, a w szczególności z doniesień medialnych wynika, że w środę doszło do uprowadzenia przez islamistycznych bojowników polskiego dziennikarza - zaznaczył prokurator. - Mając na uwadze powyższe, zachodzi uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa na szkodę obywatela polskiego, opisanego w art. 189 Kodeksu karnego, czyli pozbawienia człowieka wolności - dodał.

Kluczowe będą najbliższe godziny

Szef sejmowej komisji ds. służb specjalnych Marek Opioła (PiS) powiedział, że w Syrii - inaczej niż w Afganistanie - zwykle udaje się uzyskać wolność dla porwanych. - Mam nadzieję, że w tym przypadku będzie podobnie. Nasze służby i MSZ, które jest wiodące w tej sprawie, muszą trzymać rękę na pulsie - zaznaczył.

- Uzyskaliśmy informację od szefów Agencji Wywiadu i Służby Wywiadu Wojskowego, że monitorują sprawę porwania. Nasi rozmówcy twierdzą, że najbliższe godziny będą kluczowe. Jest wiele hipotez, kto mógł uprowadzić fotoreportera. Najważniejsze to poznać porywaczy i spróbować nawiązać z nimi jakikolwiek kontakt - dodał Opioła.

Gdzie doszło do porwania fotoreportera?

Do porwania miało dojść w kontrolowanej przez rebeliantów miejscowości Sarakib (Saraqeb) w prowincji Idlib, na północnym zachodzie Syrii. Fotoreporter miał zostać porwany z biura prasowego opozycji w Sarakib. Pobity został działacz syryjski Manhal Barisz, skradziono komputery i pieniądze. Część z napastników prawdopodobnie była cudzoziemcami. Reuters przypomina, że w łonie opozycji dochodzi do starć między umiarkowanymi a radykalnymi siłami islamskimi.

Komitet Ochrony Dziennikarzy informuje, że Syria jest dla pracowników mediów najniebezpieczniejszym miejscem na świecie. W 2012 roku co najmniej 39 zostało zabitych, a 21 porwanych. Z porwanych większość została wydana, jednak los kilku nadal pozostaje nieznany. CO WIEMY O PORWANIU SUDERA? PRZECZYTAJ >>

Dla kogo pracował Suder?

Marcin Suder był w Syrii m.in. na zlecenie agencji Studio Melon. - Informację o porwaniu dostaliśmy od dziennikarzy Agencji Reutera. Jeszcze wczoraj mieli z nim kontakt mailowy - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Paulina Okońska ze Studia Melon, prywatnie narzeczona Marcina Sudera. - Marcin przesyłał zdjęcia z Syrii dla francuskiej agencji Corbis. Część z nich była już publikowana - mówi Okońska.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Radek Pietruszka PAP,"""Jesteśmy w kontakcie z oficjalnymi władzami Syrii""
fuj!rozmawiacie z tymi rzeznikami i mordercami?jak to mozliwe?
Wstyd!Radek zakładaj turban,bierz kałacha i pogadaj ze ""swoimi""-@@@-Spieszmy się pisać komentarze,tak szybko są kasowane...-@@@-Aaaaaaaaaa,kto to mógł porwać może armia Al Asada ????? Nie to Al Kaida Ii najemnicy sponsorowani przez ZACHÓD i kryminalistów z USA.-@@@-nikt nic nie monitoruje , bo nie maja pojecia kto porwal. Smieszny jest prokurator ktory cytuje jakis polski paragraf jakby to mialo jakies znacznie. good luck-@@@-Nie ma się co martwić. Przecież jest w rękach ""sił DEMOKRATYCZNYCH"". Kolesi samego Pana Tuska.-@@@-Natychmiast należy wysłać polską armię do Syrii, aby wyzwolić ciemiężonych Syryjczyków i i dać im koszerną demokrację.-@@@-""Według informacji medialnych i relacji świadków, 15 zamaskowanych napastników porwało reportera. To nie są zweryfikowani przez nas świadkowie, ale uznajemy tę wersję za najbardziej prawdopodobną - mówi Marcin Bosacki, rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych."" - MSZ uznaje wersję przedstawioną przez media i jakichś tam świadków, znaczy prawdopodobieństwo oparte na niczym.-@@@-tylko patrzeć jak dzielni ""demokratyczni partyzanci"" koledzy Zdradka go odgłowią, allah akbar, a serduszko pożrą, bo halalne...
niech się modli, jeśli umie, aby odbiły go siły rządowe
tylko prezydencie Assad, polskie władze i tak wdzięczne nie będą, bo kochają wręcz islamskich terrorystów-@@@-"" Tymczasem Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła dzisiaj śledztwo w sprawie możliwego uprowadzenia Sudera. ""

Tymczasem pupilki Obamy z Frontu Al-Nustra mają to w dupie.
Jeśli Suder przeżyje, to tylko dzięki temu, że zostanie wymieniony na broń dla islamskich terrorystów.
Drogo to będzie kosztowało, bo jeden RPG-29 kosztuje ok. 50k $
"" Najważniejsze to poznać porywaczy i spróbować nawiązać z nimi jakikolwiek kontakt - dodał Opioła. ""
I najważniejsze - czas zbierać kasę na okup."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24482954,rzecznik-episkopatu-o-raporcie-ws-pedofilii-istnieje-zasada.html",Rzecznik Episkopatu o raporcie ws. pedofilii: Istnieje zasada domniemanej niewinności,"""Kościół stanowczo i zdecydowanie potępia wszelkie wykorzystywanie seksualne małoletnich w Kościele i w całym społeczeństwie"" - napisał w oświadczeniu rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. Odniósł się w ten sposób do raportu fundacji ""Nie lękajcie się"", dotyczącego pedofilii.","Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ksiądz Paweł Rytel-Andrianik w krótkim oświadczeniu odniósł się do raportu fundacji ""Nie lękajcie się"" o wykorzystywaniu seksualnym małoletnich w Kościele w Polsce.
Raport został przekazany w środę papieżowi Franciszkowi przez fundację ""Nie lękajcie się"" i posłankę partii Teraz! Joannę Scheuring-Wielgus.
W Kościele katolickim każdy wierny może przedstawić swoją sprawę Ojcu Świętemu jako Najwyższemu Pasterzowi (...). Natomiast Stolica Apostolska ma możliwości ocenienia i zweryfikowania zgłaszanych spraw
- stwierdził ks. Rytel-Andrianik.
Ks. Paweł Rytel Andrianik o raporcie fundacji ""Nie lękajcie się""
Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski dodał również, że ""zgodnie z prawem kościelnym i cywilnym istnieje zasada domniemanej niewinności osoby, dopóki nie udowodni się czegoś przeciwnego"".
""Należy jednocześnie przypomnieć, że Kościół stanowczo i zdecydowanie potępia wszelkie wykorzystywanie seksualne małoletnich w Kościele i w całym społeczeństwie"" - podkreślił duchowny.
W Watykanie trwa obecnie zwołany przez papieża Franciszka szczyt poświęcony problemowi pedofilii w Kościele. Udział w nim bierze ponad stu przewodniczących episkopatów z całego świata. Synod potrwa do niedzieli 24 lutego. ",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"O domniemaniu niewinności trzeba było pamiętać ZANIM się ukrywało zboczeńców po parafiach, zakonach i klasztorach. Byłby uczciwy proces, byłoby domniemanie niewinności. A teraz koleżko sukienkowy będziecie pić piwo, które warzyliście przez dziesięciolecia. Smacznego.-@@@-Zasada domniemania niewinnosci wedlug czarnej sotni: przenosiny do innej parafii.-@@@-... tylko jak udowodnić coś, jeśli Kościół wszystkie te sprawy skrywa. Były nawet wewnętrzne przepisy kościelne które zabraniały informowania o tym wszystkim służbom cywilnym!
A teraz chcecie się zasłaniać domniemaniem niewinności?-@@@-W sprawie polskiego Kościoła istnieje tylko jedna zasada: OMERTA!-@@@-Jest wina i jest kara ale nie dotyczy to klechów , oni zawsze niewinni-@@@-Istnieje zasada domniemania niewinności , ale koloratki zawsze są niewinni-@@@-Klecha zawsze jest winien, co najmniej kłamstwa i złodziejstwa.-@@@-Jaki dowcipniś, niech więc wytłumaczy dlaczego ci domniemanie niewinni z parafii do parafii a nawet z państwa do państwa byli posuwani...-@@@-""Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski dodał również, że ""zgodnie z prawem kościelnym i cywilnym istnieje zasada domniemanej niewinności osoby, dopóki nie udowodni się czegoś przeciwnego"".
=============================
Sęk w tym, że Kościół chowa zboków których wina jest bezsporna. .."
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166677,24130996,katarzynki-co-to-za-swieto-i-jak-sie-je-obchodzi.html",Katarzynki - co to za święto i jak się je obchodzi?,"Katarzynki to obchodzone w nocy z 24 na 25 listopada święto, które jest odpowiednikiem andrzejek dla kawalerów. Święto było obchodzone najbardziej hucznie za czasów średniowiecza, obecnie jest coraz częściej zapominane. W wieczór katarzynek urządzano wróżby dla młodych mężczyzn, którzy pragnęli znaleźć swoją wybrankę i stworzyć z nią szczęśliwy związek.","Katarzynki - co to za okazja?
Katarzynki obchodzone są w wigilię dnia świętej Katarzyny Aleksandryjskiej, czyli w nocy z 24 na 25 listopada. W wieczór katarzynek urządzane były wróżby dla młodych mężczyzn dotyczące ich ożenku. Obecnie katarzynki zostały wyparte przez andrzejki, które obchodzi się z 29 na 30 listopada. Katarzynki, podobnie jak andrzejki, obchodzone były na jesień, czyli w czasie, gdy zakończono już większość prac na polach. Długie jesienne wieczory były uznawane za najwłaściwszy czas na zabawy poprzedzające adwent, czyli okres zadumy i wyciszenia. Koniec listopada uznawano również za porę, gdy najłatwiej było nawiązać kontakt z zaświatami i dowiedzieć się czegoś na temat swojej przyszłości. Dla niektórych mężczyzn katarzynki były ostatnim wieczorem, podczas którego mogli sobie pozwolić na huczne zabawy i beztroskie figle - po katarzynkach następował adwent, a w adwencie wielu kawalerów zmieniało swój stan cywilny.
Święta Katarzyna jest ważną postacią dla chrześcijan. Jest ona patronką kawalerów, których marzeniem jest zawarcie małżeństwa i szczęśliwy związek. Święta Katarzyna ma troszczyć się o udany związek małżeński. W chrześcijańskich kościołach obrzędy związane z dniem świętej Katarzyny obchodzi się w niedzielę, która poprzedza 29 listopada.
Jakie znane wróżby są związane z katarzynkami?
W wigilię świętej Katarzyny urządzano wróżby, podczas których kawalerowie mogli dowiedzieć się, co czeka ich w najbliższej przyszłości, szczególnie jeśli chodzi o kwestie sercowe.
Często przed rozpoczęciem wróżb panowie recytowali wierszyk, który miał im zapewnić pomyślne wróżby:
Hej! Kasiu, Katarzynko,
Gdzie szukać cię dziewczynko
Wróżby o ciebie zapytam
Czekaj - wkrótce zawitam
Bawmy się więc w Katarzyny
Szukajcie chłopaki dziewczyny
Zapytać więc trzeba wróżby
A nuż potrzebne już drużby.
W nocy z 24 na 25 listopada pod poduszki młodych mężczyzn wkładało się karteczki, na których napisane były żeńskie imiona albo pierwsze litery imion. Zaraz po przebudzeniu kawaler musiał wylosować karteczkę, skąd dowiadywał się jak będzie miała na imię jego wybranka. Pod poduszki wkładano również części kobiecej garderoby albo inne dziewczęce przedmioty, co miało wywołać sen dotyczący ukochanej. W trakcie losowania karteczek mężczyźni często mówili wierszyk:
Wskaż proszę wróżbo wybrankę,
Żonę i przyszłą kochankę.
Wyciągam karteczki cztery,
Są jej imienia litery.
Dużą wagę przywiązywało się do snów, jakie śniły się kawalerom w noc katarzynek. Wszelkie sny należało zapamiętać i dokładnie przeanalizować. Istotne były wszystkie symbole pojawiające się we śnie, gdyż mogły one być wskazówką, gdzie należy poszukiwać wybranki serca lub jaka ona będzie. Na przykład, ujrzany we śnie płot oznaczał, że ukochana będzie pochodziła z tej samej miejscowości lub mieszka blisko, natomiast samochód, pociąg albo droga oznaczały, że wybranki należy poszukiwać w innym miasteczku.
W tą noc bardzo popularne było wróżenie z kubków. Pod kilka kubków wkładało się różne przedmioty, na przykład obrączkę zapowiadającą ożenek, zboże zwiastujące dobrą pracę oraz monety wróżące duży zarobek. Pod jeden z kubków nie wkładało się nic, a kubek ten miał oznaczać brak zmian. Mężczyźni podczas wróżby losowali kubki, a w trakcie losowania często mówiono rymowankę:
Kasiu daj znać, co się będzie ze mną dziać.
Superksiężyc, zaćmienia i niezwykłe zbliżenia planet. Te zjawiska czekają nas w 2018 roku
Oprócz tego, popularne były wróżby z użyciem talii kart, gałązek wiśni albo sosnowych szpilek. Podczas wróżenia z kart na początku należało wybrać z talii dwie karty, różne w zależności od wieku kawalera:
Dla kawalerów w wieku od 18 do 25 lat - waleta i damę kier,
W wieku od 26 do 35 lat - króla i damę karo,
W wieku od 36 do 40 lat - króla i damę trefl,
W wieku powyżej 40 lat - króla i damę pik.
Następnie karty należało odwrócić, tak aby ich nie widzieć i przetasować. Kolejnym krokiem było wyłożenie kart - jeżeli dama znajdowała się po lewej stronie króla, w ciągu roku od wróżby mężczyzna miał się ożenić.
Wielu kawalerów w dniu świętej Katarzyny zbierało wiśniowe gałązki. Jeżeli wstawiona do wody gałązka zakwitła w wigilię Bożego Narodzenia, w ciągu roku mężczyzna miał zawrzeć związek małżeński. Aby wykonać wróżbę z użyciem szpilek sosny, należało wrzucić do wody kilka szpilek, które symbolizowały kawalera oraz wybraną przez niego dziewczynę. Jeżeli szpilki podpłynęły do siebie, oznaczało to, że wkrótce szykuje się wesele.",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,22883669,to-koniec-taniej-ropy-naftowej-jest-najdrozsza-od-2014-roku.html",To koniec taniej ropy naftowej. Jest najdroższa od 2014 roku i może dalej drożeć,"Wszystko wskazuje na to, że na naszych oczach upada jedna z bardziej optymistycznych i odważnych hipotez ostatnich lat - ta o taniej ropie, która miała być wiecznie tania z powodu wejścia na rynek nowej konkurencji ze strony amerykańskich łupków.","Koniec łupkowych złudzeń
Przez parę lat – do 2014 do połowy ubiegłego roku faktycznie tak było. Ale dziś notowania ropy wyglądają już zupełnie inaczej.
Notowania baryłki ropy Brent wykres: investing.com
Nie wróciliśmy jeszcze do notowań powyżej 100 dolarów za baryłkę, sprzed łupkowej rewolucji, ale do dołka sprzed dwóch lat na poziomie 26 dolarów też jest już bardzo daleko.
Ropa podrożała o 50 procent od czerwca ubiegłego roku. Najpierw był to efekt porozumienia kartelu OPEC z Rosją o ograniczeniu produkcji. Przy czym było to bardzo cwane ograniczenie – i Arabia i Rosja przed jego zawarciem zwiększyły produkcję prawie do maksimum, po czym zobowiązały się, że nie będą jej dalej zwiększać. Na rynku zrobiło to wrażenie, ale de facto np. Rosja i tak dużo więcej nie dałaby rady wyprodukować.
Popyt robi różnicę
Optymiści wierzący w siłę amerykańskich łupków byli przekonani, że porozumienie OPEC z Rosją sprowokuje szybką kontrę z USA i ceny znów spadną. Ale tak się nie stało. Przyczyną była fundamentalna zmiana otoczenia gospodarczego.
W 2014 roku spora część świata była jeszcze w kryzysie (zwłaszcza strefa euro). Rewolucja łupkowa w USA oznaczała wzrost podaży ropy w momencie, w którym popyt na nią nie rósł. To po pierwsze szybko zbiło cenę w dół, a po drugie chyba wszystkie koncerny naftowe odwołały wtedy inwestycje w powiększanie swoich mocy produkcyjnych, bo to się przestało opłacać.
Minęło parę lat – światowa gospodarka rośnie najszybciej od kilku lat. Pierwszy raz od dłuższego czasu nikt nigdzie nie ma recesji. Rośnie więc także popyt na ropę. Kilka dni temu amerykańska agencja EIA (Energy Information Administration) opublikowała nowe prognozy, które zakładają, że globalny popyt na ropę naftową w 2018 wzrośnie o 1,72 mln baryłki dziennie. W 2019 popyt ma urosnąć o kolejne 1,65 mln baryłek dziennie. W ten sposób gdzieś na początku 2019 roku łączny popyt na ropę na świecie przekroczy 100 milionów baryłek dziennie.
W takiej sytuacji można obronić się przed wzrostem ceny tylko poprzez zwiększanie podaży. OPEC oczywiście swojej produkcji zwiększać nie zamierza. No ale przecież są inne kraje. Tu wracamy do kwestii wstrzymania inwestycji w branży kilka lat temu. Efekt tego dzisiaj jest taki, że podaży znacząco i szybko zwiększyć się nie da. Według prognoz EIA wszystkie kraje nie należące do OPEC będą mogły w 2018/2019 zwiększyć swoją produkcję tylko o 1,01 mln baryłek dziennie. Nie będą więc w stanie nadążyć za popytem, który będzie rosnąć szybciej.
Tak właściwie podaż nie nadąża za popytem już dziś, przez co wyraźnie maleją zapasy ropy. Na przykład w USA rok 2018 zaczął się od największego spadku zapasów od 1999 roku. To też natychmiastowo podnosi cenę na rynku.
Ma być drożej
Analitycy banku Standard Chartered napisali w ubiegłym tygodniu, że ich zdaniem cena 65 dolarów za baryłkę jest na dłuższą metę nie do utrzymania i pójdzie wyżej.
Pozostaje kwestia amerykańskich łupków – ropa pochodząca stamtąd miała hamować wzrost cen. Po pierwsze EIA prognozuje, że produkcja ropy w USA wzrośnie w 2018 do poziomu rekordowego. Ale tu mamy niespodziankę – to i tak niczego nie zmieni. W świecie jedną nogą tkwiącym w recesji robiło to różnicę, ale w czasie globalnego ożywienia już nie robi.
Poza tym kilka miesięcy temu okazało się, że całej amerykańskiej produkcji nie da się szybko wyeksportować, bo zatyka się logistyka – aby zaspokoić cały wzrost światowego popytu amerykańskie terminale i rurociągi trzeba odpowiednio rozbudować, a na to też potrzeba czasu.
Wygląda na to, że na razie nie ma wyjścia. Wzrost cen ropy ma dzisiaj głębokie uzasadnienie ekonomiczne.
Oczywiście za jakiś czas droższa ropa podniesie na świecie inflację, co z kolei zmusi banki centralne do podnoszenia stóp procentowych, a to na końcu zapewne nieco ostudzi tempo wzrostu gospodarczego. Wtedy popyt na ropę przestanie rosnąć tak szybko jak dziś.
Z drugiej strony przy wyższych cenach ropy koncerny naftowe wrócą do inwestycji i planów zwiększania produkcji. To za jakiś czas zwiększy podaż i wtedy cena ropy może nawet znów zacznie spadać. Tak działa cykl w gospodarce rynkowej. Ale na razie przed nami ta faza cyklu, w której ropa drożeje, a nie tanieje.  
Kolejne pokolenia noworodków zagrożone przez biznes naftowy. Wycieki ropy dwukrotnie zwiększają ich śmiertelność",Fot. Gregory Bull / AP Photo,"Ktoś pamięta cenę 3,99 za 95Pb ? Raptem 2 lata temu...-@@@-gdzie teraz mądrale z tego forum , co wieszali psy na Jasińskim za to że podpisał umowę z Rosnieftem na dostawy ropy w grudniu 2015?PKN ma zagwarantowane dostawy do lutego 2019 taniej ropy po ok 40$!!!a taka była nagonka , ""eksperci"" twierdzili że ropa będzie po 20$ i co?-@@@-I bardzo dobrze niech skoczy nawet do 120 $ To tylko przyspieszy elektryfikacje motoryzacji a przez efekt skali spadną ceny jednostkowe samochodów. i sie Arab skończy.-@@@-Gdzie jest redaktor Kublik, który wieścił że amerykańskie łupiki utopią Rosję w ropie?-@@@-Powiedzcie to niejakiemu Kublikowi.:)-@@@-Każdy polityczny nieudacznik jako przyczynę swoich niepowodzeń podaje ingerencję Kremla, to nie tępota, nieuctwo , ignorancja i pospolita głupota jest źródłem ich żałosnych porażek, tylko Putin i trochę Marsjanie.-@@@-Kiedy redaktorzy Kublik i Gadomski planują przeprosić za swoje łupkowe brednie?-@@@-trzeba podziękować wszystkim hochsztaplerom i manipulatorom giełdowym, gazetom co podsycają sztucznie temat i wszelkim dynastiom w ręcznikach na głowie...bo szaremu człowiekowi przecież na drogiej ropie nie zależy-@@@-a ponizej artykulik jak to rosja przejadla 100mld bo ropa tania...

powtorze po raz setny ...predzej padnie brukselski kolchoz niz rosja"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3326614.html",Ukraina szuka w Rosji niezależności od Gazpromu,"Ukraina chce się uniezależnić od Gazpromu i kupować w Rosji gaz od koncernów takich jak Łukoil i TNK-BP - zapowiedział Anatolij Kinach, szef Rady Bezpieczeństwa Ukrainy","Ukraina chce się uniezależnić od Gazpromu i kupować w Rosji gaz od koncernów takich jak Łukoil i TNK-BP - zapowiedział Anatolij Kinach, szef Rady Bezpieczeństwa Ukrainy.

Po zapowiadanych przez Gazprom podwyżkach cen gazu od lipca Ukraina zaczęła szukać nowych dostawców. - W Rosji jest wiele firm, które chcą nam dostarczać gaz za rozsądną cenę. To Łukoil, TNK-BP i wiele innych firm. Mówimy o dostawach miliardów metrów sześciennych gazu rocznie - powiedział Kinach w ukraińskim dzienniku ""Ekonomic Izviestia"". Dodał, że Ukraina zwróci się do Moskwy o zgodę na dostawy od tych firm. Ale Łukoil i TNK-BP nie zamierzają sprzedawać gazu Ukrainie. Od lat zabiegają o zgodę na eksport swojego gazu, lecz Gazprom blokuje próby przełamania monopolu. Obecnie Ukraina importuje gaz wyłącznie za pośrednictwem wskazanej przez Gazprom szwajcarskiej spółki RosUkrEnergo (RUE).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3794634.html",Euromanna dla Polski,"Parlament Europejski zatwierdził budżet Unii na przyszły rok. Pierwszy raz w historii dostaniemy najwięcej pieniędzy na rozwój ze wszystkich krajów Unii! Przeskoczymy Hiszpanię, zaczniemy program gigantycznych inwestycji za unijne euro.","Bruksela właśnie zaczyna odkręcać kran z gigantycznymi dotacjami dla Polski. W czwartek w Strasburgu Parlament Europejski zatwierdził unijny budżet na przyszły rok. Nie spełniły się czarne scenariusze eurosceptyków i straszenie, że Unia nas wykorzysta. Dowód? Przez kolejne 12 miesięcy wpłacimy do unijnej kasy 2,8 mld euro. To masa pieniędzy, ale dostaniemy cztery razy więcej.

- W 2007 r. Polska po raz pierwszy w historii wyprzedzi Hiszpanię i stanie się największym beneficjentem unijnej polityki regionalnej - podkreśla Ana Paula Laissy, rzeczniczka unijnej komisarz Danuty Hübner odpowiedzialnej za fundusze. W 2007 r. Hiszpanie dostaną 6,3 mld euro na rozwój. My nawet 11,2 mld euro! To prawie 10 proc. całego unijnego budżetu na przyszły rok. A to dopiero początek - pierwszy rok z siedmiu tłustych lat. W sumie do 2013 r. dostaniemy ponad 81,2 mld euro - 13,9 mld na programy i dopłaty dla rolników i rybaków, 67,3 mld euro zainwestujemy.

Te pieniądze mają Polsce pozwolić na skok cywilizacyjny porównywalny z tym, jaki wykonała stara Europa po II wojnie światowej za pieniądze z USA w ramach planu Marshalla.

Co powstanie za 67 mld euro? Rząd w Strategii Rozwoju Kraju planuje, że dzięki tym dotacjom oprze polską gospodarkę na usługach i eksporcie, trzy czwarte Polaków podłączy do internetu, wybuduje 1,5 tys. km autostrad. Więcej ludzi będzie miało pracę - legalne zajęcie będzie miało 60 proc. osób zdolnych do podjęcia pracy zamiast dzisiejszych 50 proc.

Ekonomiści są zgodni: takiego impulsu inwestycyjnego Polska jeszcze nie miała. Dzięki unijnym pieniądzom PKB niektórych regionów - m.in. wschodnich - ma rosnąć nawet o 10-11 proc. rocznie. To więcej niż w Chinach! Średnio tempo wzrostu gospodarczego w Polsce będzie wyższe tylko dzięki funduszom nawet o 7 proc. To dane IBnGR.

Ale euromanna nie spadnie z nieba sama: trzeba po nią sięgnąć. - To jest kwota bez precedensu, ma pozwolić Polsce na inwestycje na niespotykaną skalę. Już wysłaliśmy Komisji Europejskiej część dokumentów, z których wynika, jak chcemy wydawać pieniądze unijne. Czekamy na ich ocenę - mówi ""Gazecie"" Jerzy Kwieciński, wiceminister w resorcie rozwoju regionalnego, który odpowiada za programowanie inwestycji unijnych.

Na razie mamy do wykorzystania 12,8 mld euro, które Unia dała nam na rozwój w latach 2004-06. Najlepiej radzą sobie z dotacjami samorządy i przedsiębiorcy, nieco gorzej administracja państwowa i organizacje pozarządowe.

Jakie są efekty? Dotacje dla kolei pozwolą wyremontować np. odcinek Warszawa - Łódź - po zakończeniu prac z Łodzi do stolicy będziemy podróżować nie 2,5 godziny, ale 65 minut! W Białymstoku już jeżdżą nowe autobusy, Trójmiasto buduje wielką halę widowiskową, a z blisko 600 tys. osób, które skorzystały z unijnych szkoleń, ponad połowa ma pracę! To dobre wyniki.

- Nowe kraje członkowskie UE są bliskie wykorzystania całości środków przyznanych im w 2005 r. Danych z 2006 r. jeszcze nie mamy - mówi unijna komisarz ds. budżetu Dalia Grybauskaite.

Oczywiście Unia nie daje pieniędzy w prezencie. Żeby z nich skorzystać, trzeba mieć dobrze przygotowane projekty, prawo, które ułatwia wydawanie pieniędzy, ludzi, którzy je zagospodarują. Tu są kłopoty: firmy i organizacje korzystające z dotacji zwracają uwagę, że za wolno rozliczamy dotacje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,20272542,na-4-pietro-bez-zadyszki-nie-da-rady-plaga-otylosci-w-gimnazjach.html",Na 4. piętro bez zadyszki? Nie da rady. Plaga otyłości w gimnazjach,"- Mamy tendencję do mówienia, że jak raz zjem drożdżówkę, to się nic nie stanie. Szkoda, że nie mówimy: jak raz pójdę pograć w piłkę, to się nic nie stanie - mówi dietetyk Ula Somow dla TVN Meteo Active komentując wyniki I edycji Ogólnopolskiego Programu Profilaktyki Cukrzycy i Chorób Cywilizacyjnych PoZdro Fundacji Medicover. A te są alarmujące - ponad 17 proc. gimnazjalistów jest otyłych lub ma nadwagę, a 60 proc. - słabą kondycję. A to dane tylko z Wrocławia.","Cukrzyca grozi już 13-latkom

W ramach Ogólnopolskiego Programu Profilaktyki Cukrzycy i Chorób Cywilizacyjnych PoZdro w czterech miastach (w Gdyni, Warszawie, Lublinie i we Wrocławiu) od września 2015 roku łącznie przebadano 13 tys. uczniów klas pierwszych gimnazjum. Byli oni poddani testom sprawnościowym oraz badaniom składu masy ciała. Okazuje się, że ok. 15 proc. gimnazjalistów jest zagrożonych chorobami cywilizacyjnymi i cukrzycą typu 2 (za której główną przyczynę uważa się otyłość).

Dzieci nie są w stanie dokończyć testu sprawnościowego

We Wrocławiu w badaniach brało udział 2,1 tys. nastolatków. Tylko w tym mieście aż 17,5 proc. uczniów pierwszych klas gimnazjum jest otyłych lub ma nadwagę. Niemal 60 proc. nastolatków ma słabą kondycję.

- Badania były prowadzone na terenie szkoły - wyjaśniała na antenie TVN Meteo Active Katarzyna Kostuch, Koordynator Lokalny Programu PoZdro.-  Robiliśmy pomiar masy i składu ciała za pomocą wagi do bioimpedancji (metody badania diagnostycznego, w której przez ciało badanej osoby jest przesyłany bezpieczny impuls elektryczny obliczający skład masy ciała na podstawie oporu elektrycznego - przyp. red.). - Robiliśmy prosty test wysiłkowy, odpowiadający wejściu na czwarte piętro. Dzieci miały schodek, wschodziły i schodziły. Mierzyliśmy im podczas tego tętno i ciśnienie tętnicze - dodaje Kostuch.

We Wrocławiu podczas badania wydolnościowego 30 proc. dzieci miało podwyższone ciśnienie tętnicze, a w przypadku aż 5 proc. gimnazjalistów trzeba było je przerwać. Ponadto wyniki badań wykazały, że aż 93 proc. uczniów ma nieprawidłową postawę ciała. 12 proc. gimnazjalistów niebędących pod opieką okulisty ma nieprawidłową ostrość widzenia.

Fast food minimum raz w tygodniu. Rodzice: nasze dzieci odżywiają się prawidłowo

- W dzisiejszych czasach niestety rodzic musi wręcz nakłaniać dziecko do tego, żeby wyszło na dwór - mówi Katarzyna Kostuch.

Ale wyniki ankiety przeprowadzonej wśród rodziców i opiekunów gimnazjalistów pokazują, że większość z nich nie zdaje sobie sprawy z wagi problemu.

- Wniosek, jaki wyłania się z wyników ankiet i badań przesiewowych to rozbieżność między stylem życia dziecka deklarowanym przez rodzica, a faktycznym stanem zdrowia - komentował wstępne wyniki badań w listopadzie Marcin Radziwiłł, Prezes Fundacji Medicover. - Ponad 72 proc. rodziców uważa, że ich dzieci prawidłowo się odżywiają, jednocześnie ponad 50 proc. ankietowanych odpowiedziało, że ich dziecko je produkty typu fast food minimum 1-3 razy w tygodniu. Ponad 75 proc. rodziców zadeklarowało, że ich dziecko pije słodzone napoje minimum co drugi, trzeci dzień lub częściej. W opinii opiekunów 58 proc. młodzieży ma wystarczająco dużo ruchu w ciągu dnia. A jakie wyniki ma młodzież w naszym teście sprawnościowym? Ponad 60 proc. zmaga się z zadyszką po 3 minutowym wchodzeniu po schodach. Ten rozdźwięk wskazuje na potrzebny kierunek działań - jednym z największych wyzwań, zarówno dla nas, jak i dla organizacji zajmujących się profilaktyką oraz szkół, jest budowanie wiedzy, której dzisiaj w społeczeństwie brakuje - konkluduje Radziwiłł.

Druga edycja badań we Wrocławiu rozpocznie się we wrześniu 2016.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25180599,wybory-parlamentarne-2019-okreg-2-lista-kandydatow-pis-ko.html","Wybory parlamentarne 2019. Okręg 2. Lista kandydatów: PiS, KO, PSL-KP, Lewica, Konfederacja, Bezpartyjni i Samorządowcy","Wybory parlamentarne odbędą się w niedzielę 13 października. Mieszkańcy głosujący w okręgu wyborczym nr 2, który obejmuje swoim zasięgiem m.in.: Wałbrzych, Kłodzko i Ząbkowice Śląskie, delegują do Sejmu 8 posłów. Jakie nazwiska ubiegają się o mandaty na tym obszarze?","W ramach okręgu wyborczego nr 2 będą głosować mieszkańcy powiatów: dzierżoniowskiego, kłodzkiego, świdnickiego, wałbrzyskiego, ząbkowickiego oraz Wałbrzycha jako miasta na prawach powiatu. Kandydaci będą się ubiegać na wspomnianym obszarze o 8 mandatów poselskich. Siedziba Okręgowej Komisji Wyborczej będzie mieścić się w Wałbrzychu. 
W okręgu nr listy kandydatów zarejestrowało 6 ugrupowań. 
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 2 (Wałbrzych). Listy kandydatów do Sejmu
Prawo i Sprawiedliwość: Michał Dworczyk, Ireneusz Zyska, Wojciech Murdzek, Maciej Badora, Marcin Gwóźdź, Zuzanna Bielawska, Renata Surma, Beata Mucha, Jerzy Dec, Jarosław Węgłowski, Bogusław Szpytma, Małgorzata Greiner, Marek Tarnacki, Ewelina Szydłowska, Renata Wierzbicka, Grzegorz Grzegorzewicz.
Koalicja Obywatelska: Tomasz Siemoniak, Izabela Mrzygłocka, Monika Wielichowska, Tomasz Szuszwalak, Tomasz Mitraszewski, Teresa Świło, Rafał Glapiński, Andrzej Inglot, Mateusz Rosiak, Paweł Onyśków, Zbigniew Szczygieł, Jędrzej Świerczyński, Małgorzata Beślerzewska, Jacek Iwancz, Joanna Ben Amara, Marta Tumidalska.
Polskie Stronnictwo Ludowe - Koalicja Polska: Paweł Gancarz, Józef Kołt, Ewa Kwiatkowska, Magdalena Kuczek, Jarosław Rudnicki, Joanna Boniecka, Maria Sokołowska, Wacław Dziendziel, Paweł Mazur, Jarosław Ubik, Danuta Wierzbicka-Bara, Sylwia Kowalska, Izabela Karch, Natalia Sulikowska, Radosław Kycia, Stanisław Longawa.
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Marek Dyduch, Mariusz Kotarba, Kornelia Lech, Adam Łącki, Małgorzata Musiałek, Wiktor Zaleński, Cecylia Chojnacka, Tomasz Wolak, Renata Chuć, Jolanta Słabicka, Agnieszka Habiera-Górska, Dominik Hüpner, Robert Czajkowski, Janusz Sołtysik, Maciej Zaboronek, Anna Stabrowska.
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Roman Łambucki, Karol Michalik, Damian Danielak, Krzysztof Krystyniak, Anna Prześlica-Martynowska, Krystyna Susłowska, Angelika Wieliczko, Przemysław Szachniewicz, Marzena Oleksy-Sarysz, Kamil Łosiak, Damian Gomółka, Piotr Ludkowski, Katarzyna Nowak, Andrzej Mokra, Ewa Okarmus, Stanisław Pokrywka.
KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy: Anatol Szpur, Julian Golak, Iwona Michańcio, Robert Szymkiewicz, Marzanna Leszczyńska, Katarzyna Gabriel, Agnieszka Ignor, Sebastian Hałaczkiewicz, Sylwia Bielawska, Grażyna Świtoń-Pawlicka, Wojciech Latuszek, Ewa Tutka, Joanna Chojnacka, Artur Łata.",zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24218974,kaluza-nie-mial-byc-slaska-jedynka-zmiany-dokonano-40-minut.html",Kałuża nie miał być śląską jedynką. Zmiany dokonano 40 minut przed zatwierdzeniem list,"Jedynką na śląskiej liście Koalicji Obywatelskiej miał być Bartłomiej Gabryś. Został ""zdjęty"" z listy 40 minut przed jej zatwierdzeniem. Jak podaje Onet, na zmianę miała nalegać posłanka Monika Rosa.","Wojciech Kałuża dostał się do sejmiku woj. śląskiego z list Koalicji Obywatelskiej, ale w ostatniej chwili zmienił barwy partyjne i przeszedł z Nowoczesnej do Prawa i Sprawiedliwości. Decyzja Kałuży dała PiS większość w tym sejmiku.
Jak ujawnia Onet.pl, Kałuża był kandydatem drugiego wyboru, a zmiana na pozycji lidera listy nastąpiła kilkadziesiąt minut przed zatwierdzeniem kandydatów. 
Nowoczesna w ramach umowy koalicyjnej miała wybrać jedynki w dwóch z siedmiu okręgów w województwie. W jednym z nich wystawiono Wojciecha Kałużę. Jedynki ustalali dotychczasowy marszałek województwa Wojciech Saługa, posłanka i szefowa Nowoczesnej na Śląsku Monika Rosa, wiceprzewodniczący PO Borys Budka i sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka. 
O zmianę zabiegała Monika Rosa
Pierwotnie rozważano start Łukasza Kohuta (PO nie chciała go zaakceptować, ponieważ jest związany z nową inicjatywą Roberta Biedronia) oraz Bartłomieja Gabrysia, wiceszefa regionu i członka rady krajowej Nowoczesnej. Gabryś to ekonomista, w Nowoczesnej od początku. Nie chciał startować w wyborach do Sejmu, ale angażował się w kampanię wyborczą Moniki Rosy. 10 września dostał propozycję startu z pierwszego miejsca i przyjął ją.
Bartłomiej Gabryś mówi dziennikarzom, że 40 minut przed zatwierdzeniem został ""zdjęty"" z listy. Ujawnia też, że ostrzegał przed Kałużą. - Przypominałem, że jego rezygnacja ze startu w wyborach prezydenckich w Żorach, mimo poparcia KO, powinna dawać do myślenia. Mam ciągle w pamięci rozmowę z przewodniczącą Katarzyną Lubnauer, która chwilę po wydarzeniach w sejmiku przyznała mi rację - tłumaczy.
""Kałuża, ty ciulu!""
""Jak wynika z naszych informacji, decyzja na ostatniej prostej została zmieniona przez Adama Szłapkę i przypieczętowana przez Katarzynę Lubnauer. O zmianę zabiegać miała Monika Rosa"" - czytamy. Rosa wyjaśnia, że w wyborze jedynki kierowała się rozpoznawalnością kandydata i akceptacją wszystkich stron koalicji.
Już po tym, jak Kałuża przeszedł na stronę PiS, Rosa była jedną z osób, które najgłośniej go krytykowały. Posłanka brała udział w proteście w Żorach, gdzie podczas wystąpienia wykrzykiwała: ""Kałuża, ty ciulu!"". Nazwała go też zdrajcą i zapowiedziała, że ""wszystkich tych ciuli"" w przyszłości rozliczy.
Kto ponosi winę za porażkę?
Czołowy polityk PO w rozmowie z dziennikarzami uznał, że odpowiedzialna za porażkę na Śląsku jest Katarzyna Lubnauer, która zatwierdziła kandydatury przedstawione przez Szłapkę i Rosę. 
Inni polityk wskazuje z kolei winę Moniki Rosy i ocenia, że że powodem wolty Kałuży mogły być kwestie ambicjonalne. Nie został on bowiem zaproszony na nieformalne spotkanie, na którym ustalano kształt przyszłego zarządu województwa. - To Monika Rosa jest za to odpowiedzialna. Kałuża poczuł się, jakby na jego plecach inni wspinali się po władzę - mówi.
Onet podsumowuje, że decyzję o tym, kto poniesie odpowiedzialność za utratę Śląska poznamy jeszcze w tym tygodniu. Na czwartek zaplanowano bowiem posiedzenie klubu poselskiego Nowoczesnej.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Nie zmienia to faktu, że kałuża przeszła do historii jako największa gnojówka.-@@@-Jeżeli kryterium obecności na listach była rozpoznawalność, to następnym razem tym bardziej wystawią Kałużę.-@@@-Takiego krętacza jeszcze Polska nie widziała.-@@@-Inni po jego plecach się będą wspinać. No może, ale w PIS to nawet nie ma mowy o jakimkolwiek wspinaniu czy wpływie, ona ma leżeć plackiem i wykonywać polecenia z centrali.-@@@-Oznacza to, że korupcja polityczna nastąpiła już tuż przed wyborami. To była perfidia z całą premedytacją czyli Kałuża zmieni barwy zanim ogłoszono wyniki wyborów. To można nazwać tylko jako polityczna prostytucja. Kanalia, i tyle w temacie.-@@@-Jak w ChRL onegdaj.
O wszystkim tam decydował pewien gruby Chińczyk - Mao Tse Tung.
Tam ""Myśli Mao"".
Tu myśli mało!-@@@-Pisałem o tym powołując się na Misiłę.
Minusowa o mnie.
A to Rosa wdepnęła w tę Kałużę!
Kto najgłośniej krzyczy łapać złodzieja? Kto rozgląda się i pyta: kto zanieczyścił powietrze?
....
I nikomu nie wydało się dziwne, że Monika najgłośniej ""ciuluje""?
Bo mnie tak.-@@@-Czy gdyby was wyciulał startując z ""dwójki"", to było by wam lżej?
Tak się właśnie kończy ""ustawianie"" wyników wyborów w zaciszu gabinetów. Wcale mi was nie żal.-@@@-Co Gazeta już tłumaczy zachowanie ZDRAJCY??? A pewnie ROSSA wam jest teraz niewygodna albo samemu autorowi artykułu, oj człowieku naucz się że zdrajca to zdrajca i nic nie tłumaczy jego zachowania nawet ambicja bo to jest puste- glosowali na niego ludzie którzy mu uwierzyli że jest po właściwej stronie a jak ich oszukał to jest kundel, zdrajca i sprzedawczyk- nic nie tłumaczy zdrady"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23434753,znalazles-1-gr-na-ulicy-i-schowales-go-do-kieszeni-na-szczescie.html",Znalazłeś 1 gr na ulicy i schowałeś go do kieszeni na szczęście? Złamałeś właśnie prawo,"Mało kto zdawał sobie sprawę, że zgodnie z obowiązującą ustawą każda osoba, która znajdzie dowolną kwotę pieniędzy na ulicy, musi je zwrócić do starostwa. Inaczej łamie prawo.","Każdy z nas chyba znalazł kiedyś na ulicy jakąś drobną sumę pieniędzy - złotówkę, jeden gorsz czy 20 gr. Przy takich drobnych raczej nikt nie zaprząta sobie głowy szukaniem właściciela zguby i po prostu wkłada je do kieszeni. Często się przecież się mówi, że na znalezione pieniądze trzeba chuchnąć na szczęście.
REKLAMA
Nawet nie wiesz, że łamiesz prawo
W ten sposób każdy z nas złamał choć raz prawo. W świetle obowiązujących obecnie przepisów powinniśmy wszystkie znalezione pieniądze zwrócić do najbliższego starosty.
Masz w portfelu 10, 20, 50 lub 100 złotych w banknocie? Mogą być warte nawet tysiąc razy tyle
Dokładniej mówiąc, dzieje się tak zwłaszcza, jeśli nie jesteśmy w stanie ustalić, kto jest właścicielem pieniędzy. Ustawa nie przewiduje w tym zakresie żadnego wyjątku - a to oznacza, że jesteśmy zmuszeni zwracać wszystkie nominały niezależnie od tego jak są niskie. Do starostwa winniśmy zatem przynieść nawet 1 grosik - donosi ''Forbes''. 
Jakie według ustawy są obowiązki znalazcy pieniędzy i cennych przedmiotów?
Ustawa o rzeczach znalezionych jasno mówi, że:
1. Kto znalazł rzecz i nie zna osoby uprawnionej do jej odbioru lub nie zna jej miejsca pobytu, niezwłocznie zawiadamia o znalezieniu rzeczy starostę właściwego ze względu na miejsce zamieszkania znalazcy lub miejsce znalezienia rzeczy (właściwy starosta).
2. Kto znalazł rzecz w cudzym pomieszczeniu niezwłocznie zawiadamia o tym osobę zajmującą pomieszczenie i na żądanie tej osoby oddaje jej rzecz na przechowanie. Jeżeli osoba zajmująca pomieszczenie nie zna osoby uprawnionej do odbioru rzeczy lub nie zna miejsca jej pobytu, niezwłocznie zawiadamia o znalezieniu rzeczy właściwego starostę.
3. Kto znalazł pieniądze, papiery wartościowe, kosztowności, o których mowa w art. 21 ust. 4, lub rzeczy o wartości historycznej, naukowej lub artystycznej i nie zna osoby uprawnionej do ich odbioru lub nie zna jej miejsca pobytu, oddaje rzecz niezwłocznie właściwemu staroście.
4. Kto znalazł rzecz, której cechy zewnętrzne lub umieszczone na niej znaki szczególne wskazują, że stanowi ona sprzęt lub ekwipunek wojskowy, oraz w przypadku znalezienia dokumentu wojskowego, a w szczególności legitymacji, książeczki lub zaświadczenia wojskowego albo karty powołania, oddaje rzecz lub dokument niezwłocznie właściwemu staroście.
5. Kto znalazł rzecz inną niż rzecz, o której mowa w ust. 3 i 4, może ją oddać właściwemu staroście.
Posłowie chcą zmian
Nie wątpimy, że w momencie, gdy ktoś gubi znaczną sumę, należy ją zwrócić prawowitemu właścicielowi. Ale pędzenie do urzędu z każdą groszówką wydaje się jednak nieco mijać z celem - prawdopodobnie jej posiadacz nawet nie zauważył zguby.
Na ten absurd zwrócili uwagę posłowie. Uznali, że prawo nie przystaje do rzeczywistości i naprawdę nie ma sensu kłopotać ludzi podróżą do siedziby starostwa celem zwrócenia przykładowych 50 groszy. Komisja Petycji chce, żeby obowiązek zwrotu pieniędzy dotyczył sum przekraczających 50 zł.
Zauważyliście, że na polskich monetach orzełek ''trzyma'' coś w szponach? Sprawdziliśmy, co to
Jeśli zaś ktoś znajdzie obcą walutę, należałoby przeliczyć pieniądze po kursie podanym Narodowy Bank Polski obowiązującym w dniu znalezienia pieniędzy - donosi również ''Gazeta Pomorska''.
Ta zmiana ma sens według jej pomysłodawców, bo zwrot mniejszych kwot może być dla znalazcy kłopotliwy lub nadmiernie uciążliwy. Może też wiązać się z poniesieniem kosztów dojazdu do siedziby i oznaczać utratę cennego czasu. Zwrot mniejszych kwot ich zdaniem nie jest też uzasadniony interesem społecznym.
Dziecko dostało pieniądze na komunię, ty zabierasz je dla siebie? Możesz słono pożałować
Szukasz sposobu na bezpieczne przechowanie pieniędzy w podróży? Sprawdź nasze propozycje",fot. włodi | Flickr | CC BY 2.0,"W piątek mam wolne. Wezmę 1 gr, pójdę do starostwa, powiem, że znalazłem. Chcę pooglądać cyrk za groszy jeden.-@@@-Proponuje zanosic wszystko co sie znajdzie starostom. Znalazles pusta butelke i nie wiesz czyja? Do starosty. Idziesz ulicą a tam lezy stare krzesło i nie wiesz czyje - do starosty ! Trwarde prawo ale prawo ! :-D-@@@-U nas w Budziejowicach służył w pułku pewien żołnierz, taki poczciwy idiota, który razu pewnego znalazł na ulicy sześćset koron i oddał je w komisariacie policji, a gazety pisały o nim jako o uczciwym znalazcy, więc nażarł się niemało wstydu. Nikt nie chciał z nim gadać i każdy mówił: ""Ty małpo jedna, co za głupstwa wyrabiasz? Przecież teraz będziesz się musiał wstydzić do samej śmierci, jeśli masz choć trochę honoru."" Miał dziewczynę, ale ona przestała z nim rozmawiać. Gdy przyjechał do domu na urlop i poszedł do karczmy na tańce, to go koledzy wyrzucili za drzwi. Zaczął schnąć, bo sobie to wszystko nadmiernie brał do serca, i wreszcie rzucił się pod pociąg. Jeden znowuż krawiec z naszej ulicy znalazł złoty pierścień. Ludzie go napominali, żeby go nie oddawał policji, ale on się nie dał przekonać. Policja przyjęła go bardzo uprzejmie, bo już meldowano o zgubie złotego pierścienia z brylantem. Ale potem patrzą na kamień i powiadają: ""He-he, bratku, przecież to szkło, a nie brylant. Wiele też panu za ten brylant dali? Znamy takich uczciwych znalazców."" Wreszcie wyjaśniło się, że jeszcze jeden człowiek zgubił złoty pierścień z fałszywym brylantem, jakoby pamiątkę rodzinną, ale krawiec i tak przesiedział trzy dni, ponieważ w rozdrażnieniu dopuścił się obrazy policji. Dostał prawem przepisaną nagrodę, dziesięć procent, to znaczy koronę i dwadzieścia halerzy, bo cały ten pierścień wart był dwanaście koron. Mój krawiec rzucił tę przepisową nagrodę właścicielowi pierścienia w twarz, a ten zaskarżył go o obrazę, więc krawiec musiał jeszcze zapłacić dziesięć koron grzywny. Potem mawiał zawsze, że każdy uczciwy znalazca wart jest dwudziestu pięciu batów i że trzeba takiego rżnąć mocno, aż zsinieje, i to publicznie, żeby sobie ludzie zapamiętali, jak należy postępować.-@@@-No to już wiemy, jak sparaliżować dowolne starostwo. Dzięki.-@@@-Znalazłem grosz, jadę oddać i płacę 3 zł za parkowanie, bo pod urzędem wszystkie bezpłatne miejsca zajęte. No i tracę z dwie godziny. Ale za to miny urzędników - BEZCENNE ! Chyba się o to pokuszę.-@@@-problem będzie dopiero wówczas gdy zgodnie z prawem zażądam znaleźnego i będę chciał dostać 0,1 grosza. Ponieważ takiego nominału nie ma, starosta złamie prawo nie wypłacając mi żądanej kwoty.-@@@-nawet jakbym znalazł 100 milionów to bym wam sku...synom nie zwrócił-@@@-Ci co kradną miliony w przekrętach na GPW to nie łamią prawa. A Ci co znajdą grosz posadzą go za to więzienia. Jest to kraj pełen idiotyzmów i idiotów.-@@@-Straszydło znalazło w budżecie 65 000 i zapier....oliło bez wahania. A my mamy z groszem latać?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5997715,Raport__Oto_jak_przebiegala_wizyta_prezydenta_w_Gruzji.html",Raport: Oto jak przebiegała wizyta prezydenta w Gruzji,Kancelaria Premiera na swoich stronach internetowych opublikowała dziś raport dotyczący incydentu w Gruzji z udziałem prezydenta Lecha Kaczyskiego. W raporcie dokładnie odtworzono przygotowania i przebieg wizyty:,"Szef prezydenckiej ochrony zawieszony - czytaj


20 listopada

Wizyta prezydenta w Gruzji z okazji 5. rocznicy Rewolucji Róż dojdzie do skutku - taką informację otrzymuje podsekretarz stanu w MSZ min. A. Kremer, odpowiedzialny za politykę wschodnią. ""Ostateczna decyzja została podjęta zbyt późno"" - czytamy w raporcie.

21 listopada

W MSZ zostaje sporządzony program wizyty. A w nim: przylot, spotkanie z prezydentem Gruzji w ""wąskim gronie"" w Pałacu Prezydenckim, wspólny obiad, udział w uroczystym koncercie w Teatrze Opery i Baletu w Tbilisi, wieczorem - powrót do Warszawy.

22 listopada

Program ulega zmianie. Podczas obchodów 75. rocznicy Wielkiego Głodu na Ukrainie Lech Kaczyński rozmawia z Micheilem Saakaszwilim. Polski prezydent przystaje na gruzińską propozycję: dojdzie jeszcze jeden punkt wizyty - wyjazd do obozu dla uchodźców w Metechi.

W drodze do Warszawy Kancelaria Prezydenta informuje nowych planach MSZ. BOR nic o nich nie wie.

23 listopada

Cały raport dla premiera - zobacz dokument


Prezydent wylatuje do Gruzji. Na pokładzie samolotu prezydent mówi o zmianie planów dowódcy swojej obrony.

Po wyładowaniu okazuje się, że - wbrew wcześniejszym ustaleniom - prezydenta Gruzji nie ma na lotnisku. Czeka w Pałacu Prezydenckim.

Polska delegacja formułuje kolumnę zgodnie z obowiązującymi procedurami. Samochody podjeżdżają pod Pałac Prezydencki. Do limuzyny z Lechem Kaczyńskim dosiada się Saakaszwili. Do polskiej kolumny dołączają samochody ochrony gruzińskiej.

Kierowcy BOR zostają skierowani na koniec kolumny, nie maja kontaktu wzrokowego z limuzyną z prezydentami. ""Kierowca (...) nie chciał poinformować ich o celu podróży"" - czytamy.

Kolumna zostaje podzielona na dwie części. Prezydenci jadą w pierwszej, BOR - w drugiej ""utrzymującej pewien odstęp"". Jak napisano w raporcie, ""w opinii funkcjonariuszy BOR gruzińska ochrona celowo blokowała samochód z polską ochroną"".

Saakaszwili proponuje Lechowi Kaczyńskiemu wyjazd w rejon miejscowości Achałgori, który wbrew porozumieniu, jest kontrolowany przez Rosjan. Prezydent godzi się na propozycję. Nie informuje oficerów BOR, członków delegacji, ani ambasady RP w Gruzji.

Po 30 min. jazdy kolumna skręca z drogi głównej na północ - wjeżdża w wąską, górską drogę. Samochody zatrzymują się, w poprzek drogi przechodzą pasterze ze zwierzętami.

Kolumna mija gruziński punkt kontrolny. Znajdujący się tam Gruzini informują pirotechnika BOR, że kolumna opuszcza właśnie terytorium kontrolowane przez Gruzinów.

Kierowca autobusu wiozącego dziennikarzy dostaje polecenie, by przejechał na początek kolumny. Robi to.

Incydent

Samochody zatrzymują się przed szlabanem i posterunkiem wojskowym. Najbliżej szlabanu są samochody policyjne i auta ochrony, dalej - dziennikarze i reszta pojazdów. Prezydenci wysiadają, podchodzą do przodu, są na wysokości autobusu.

Od strony posterunku słuchać rosyjskie okrzyki. Słychać strzały - dwie serie z karabinów maszynowych oddane ""prawdopodobnie w powietrze"".

Funkcjonariusze BOR chcą dotrzeć do prezydenta, ochrona gruzińska im zabrania. Informuje, że prezydenci zostali ewakuowani.

Prezydenci zostają otoczeni przez gruzińska ochronę. Limuzyna jest zbyt długa, by sprawnie wykręcić> Kaczyński i Saakaszwili przesiadają się do innego samochodu. Odjeżdżają.

Kancelaria Prezydenta łączy się z Lechem Kaczyńskim. Prezydent informuje, że nic mu się nie stało.

Dalsza część wizyty

Kolumna udaje się do obozu dla uchodźców w Metechi. Dopiero tam funkcjonariusze BOR znajdują się bezpośrednio przy prezydencie.

Kolumna wraca do Tbilisi. Dalej wizyta przebiega zgodnie z planem: koncert, wizyta w Pałacu Prezydenckim - tam konferencja prasowa.

23.00 czasu lokalnego - prezydent odlatuje do Warszawy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3966505.html",Semka: Dymisja Giertych mało prawdopodobna,"Publicysta Piotr Semka byłby bardzo zdziwiony, gdyby doszło do dymisji wiecepremiera, ministra edukacji Romana Giertycha. Semka przypomniał, że rozgrywek pokerowych w tej koalicji było dużo. Choćby rozmaite pogróżki Andrzeja Leppera.","Piotr Semka wątpi, by Giertych chciał złożyć dymisję. Jego zdaniem, bardzo dużo by na tym stracił. Choć z drugiej strony, publicysta nie wyklucza, że Giertychowi pobyt w rządzie już ciąży. Ale w razie dymisji Giertycha, LPR bardzo dużo straci. Bowiem do wyborów jest daleko, a LPR poza rządem byłby narażony na łatwe wyłuskiwanie przez PiS posłów partii Giertycha.

Z drugiej strony, według Semki jeśli LPR odejdzie z rządu, PiS będzie też bardzo boleśnie ugodzone. Bo kwestia większości parlamentarnej jest ciągle istotna.

Piotr Semka sądzi, że jeśli ten kryzys ma służyć wykazaniu, że LPR jest najbardziej gorliwym obrońcą życia poczętego, to dymisja Giertycha może być logiczna. Ale LPR poza koalicją, w opozycji, dużo nie zwojuje - konkluduje Semka. Publicysta uważa za pewne, że premier ma już Giertycha trochę dosyć. I nie on jeden zresztą. Ale Semka podkreślił, że kwestia większości parlamentarnej to jest coś, co gdy się ma, to się tego nie ceni. Ale gdy tę większość się traci, to dopiero widać, jak łatwo jest narazić rząd na rozmaite ataki. Więc - według Semki - premier 2 razy się zastanowi, zanim do takiej sytuacji doprowadzi.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,161285,24185926,chcesz-uniknac-cukrzycy-typu-2-to-jedz-sniadanie-i-popijaj.html",Zawsze rano jesz śniadanie? To bardzo zdrowy nawyk. Dzięki niemu zmniejszasz ryzyko zachorowania na poważną chorobę cywilizacyjną,Zawsze rano jesz śniadanie? To bardzo dobry nawyk. Dzięki niemu zmniejszasz ryzyko zachorowania na cukrzycę typu 2. Tak wynika z najnowszych badań.,"Codzienne spożywanie śniadań pozwoli ci uniknąć cukrzycy typu 2 - do takich wniosków doszli naukowcy z zespołu epidemiologów Niemieckiego Centrum Leczenia Cukrzycy (DDZ - Deutsches Diabetes Zentrum). Wyniki ich badań zostały opublikowane w ""The Journal of Nutrition"".
Rezygnujesz ze śniadań? Szkodzisz swojemu zdrowiu
Zespół prowadzony przez dr Sabrinę Schlesinger przeanalizował dane pochodzące od 96 175 osób. U 4935 stwierdzono cukrzycę typu 2. Okazało się przy tym, że osoby te rezygnowały ze śniadań i były otyłe (miały podwyższony wskaźnik BMI).
Cukrzyca: problem narodowy, a wiemy o niej tak niewiele. Poznaj najważniejsze fakty (nie mity)
Otyłość jest bowiem jednym z głównych czynników ryzyka, które prowadzą do cukrzycy typu 2. Zaś osoby, które nie spożywają rano śniadań, mają tendencję do konsumowania później w ciągu dnia niezdrowych posiłków.
Czy brak snu może prowadzić do otyłości?
Co jeszcze należy do najczęstszych przyczyn cukrzycy typu 2?
genetyczne obciążenia (narażone są szczególnie kobiety w ciąży, w rodzinie których występowała ta choroba),
podwyższona zawartość tłuszczu we krwi,
nadciśnienie tętnicze.
Cukrzyca typu 2 - coraz powszechniejsza choroba
Cukrzyca to choroba, która zbiera coraz większe żniwo na całym świecie. Choć jest nazywana chorobą cywilizacyjną, bowiem w wielu przypadkach wynika z nieprawidłowego dbania o zdrowie, to skłonności do niej można odziedziczyć po przodkach. Cukrzyca typu 2 to najczęstsza postać tej choroby. Wedle danych WHO, aż 80% cukrzyków to właśnie chorujący na cukrzycę typu 2.
Cukrzyca typu 2 - objawy
Cukrzyca typu 2 jest bardzo niebezpieczna dla zdrowia. Najbardziej niepokojące jest to, iż przez długi czas, w początkowej fazie, może nie dawać żadnych objawów, jednocześnie siejąc spustoszenie w organizmie po cichu. Na początku jedynym sygnałem świadczącym o nieprawidłowościach zachodzących w organizmie jest podwyższony poziom cukru. Najczęściej cukrzycę odkrywa się zupełnie przypadkiem: podczas badań kontrolnych lub przy okazji diagnozowania innych schorzeń.
Charakterystycznymi cechami, które powinny zwrócić uwagę w kierunku diagnostyki, są:
częstsze niż dotychczas oddawanie moczu i znacznie zwiększone uczucie pragnienia,
zwiększenie apetytu, często przy jednoczesnym spadku masy ciała,
uczucie głodu po spożyciu posiłku,
nagły przyrost masy ciała,
uczucie suchości w ustach,
przewlekłe stany przemęczenia,
pogorszenie wzroku,
utrudnione gojenie się ran,
zwiększenie częstotliwości infekcji.
Cukrzyca typu 2 może także dawać objawy zewnętrzne, na skórze:
świąd skóry,
ciemne przebarwienia, szczególnie w okolicach pachwin i karku,
zmniejszenie czucia w palcach, przy jednoczesnym odczuwaniu mrowienia.
O leczeniu cukrzycy typu 2 przeczytacie tutaj:
Cukrzyca typu 2 - przyczyny, objawy i leczenie
To prawda, że przez nadmiar słodyczy dzieci są hiperaktywne? Nauka: to nie wina cukru tylko rodziców",fot. Flickr/Phil King (CC BY-NC-ND 2.0),"No i wyjaśniło się - to przez nie jedzenie śniadań! Hura!
I nie ma to nic wspólnego z tzw. zachodnią dietą, opartą na produktach pochodzenia zwierzęcego, bogatą w tłuszcze, sól i przetworzone cukry, ani z tłuszczami właśnie które gromadząc się w komórkach mięśniowych powodują insulinoodporność (czyli cukrzycę typu 2). Patrząc na obrazek - wystarczy codziennie na śniadanie zafundować sobie bombę tłuszczowo - cholesterolową jaką jest jajówa (pewnie jeszcze na boczku), żeby móc do końca (raczej krótszego) życia z jednej strony płacić koncernom produkującym trującą nas żywność, a z drugiej koncernom farmaceutycznym za leki, które nas przy tym życiu podtrzymają.-@@@-a lizanie własnych jajek zwiększa płodność.

Bzdury, jak to w Gazecie.pl"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25392096,mateusz-morawiecki-zaprezentowal-sklad-nowego-rzadu-kaczynski.html",Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowego rządu. Kaczyński: To kontynuacja dobrej zmiany,"Znany jest już skład nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego. Pojawiło się kilka nowych nazwisk, doszło również do zmian o charakterze strukturalnym.","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował w piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego Prawa i Sprawiedliwości skład nowego rządu. Znajdą się w nim przedstawiciele wszystkich partii Zjednoczonej Prawicy, czyli PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia.
Zgodnie z zapowiedziami, premierem pozostanie Mateusz Morawiecki. - Będziemy w pełni realizowali to, co zapowiedzieliśmy wcześniej - powiedział szef rządu podczas piątkowej konferencji prasowej.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Premier @MorawieckiM: Jestem przekonany, że nasz rząd będzie sprawną drużyną, którą będzie współpracowała ze sobą dla realizacji celu jakim jest polska wersja państwa dobrobytu.
80
18:45 - 8 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 76
- Jestem przekonany, że będzie to sprawna drużyna, bardzo dobra drużyna, która będzie ze sobą współpracowała - dodał. Premier wskazał, że celem długofalowym jest to, by Polska stała się państwem ""dobrobytu"".
Ministrowie rządu Mateusza Morawieckiego
Piotr Gliński - minister kultury i dziedzictwa narodowego
Jarosław Gowin - minister nauki i szkolnictwa wyższego
Andrzej Adamczyk - minister infrastruktury
Jan Krzysztof Ardanowski - minister rolnictwa i rozwoju wsi
Brak informacji - minister sportu
Mariusz Błaszczak - minister obrony narodowej
Mariusz Kamiński - minister spraw wewnętrznych i administracji, koordynator służb specjalnych
Jacek Czaputowicz - minister spraw zagranicznych (pion europejski będzie częścią KPRM-u, kierować będzie nim obecny wiceszef MSZ Konrad Szymański)
Jadwiga Emilewicz - minister rozwoju (to nowo powołany resort, któremu mają podlegać także dziedziny związane z budownictwem i turystyką)
Marek Gróbarczyk - minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej
Tadeusz Kościński - minister finansów
Michał Woś - minister środowiska (działalność resortu będzie obejmowała lasy państwowe, geologię, łowiectwo, parki narodowe, edukację w zakresie ochrony środowiska)
Michał Kurtyka - minister, który będzie zajmował się kwestiami klimatu, czystego powietrza, gospodarki odpadami itp.
Marlena Maląg - minister rodziny, pracy i polityki społecznej
Łukasz Szumowski - minister zdrowia
Marek Zagórski - minister cyfryzacji
Dariusz Piontkowski - minister edukacji narodowej
Zbigniew Ziobro - minister sprawiedliwości
Jacek Sasin - obejmie nowe ministerstwo zajmujące się nadzorem właścicielskim nad większością spółek Skarbu Państwa, nie ma jeszcze uzgodnionej nazwy
Małgorzata Jarosińska-Jedynak - minister zajmująca się funduszami unijnymi
Zmiany oznaczają, że z rządu odchodzą dotychczasowy minister finansów oraz inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, minister sportu Witold Bańka (obejmie funkcję szefa Światowej Agencji Antydopingowej), minister rodziny Bożena Borys-Szopa, minister środowiska Henryk Kowalczyk i minister energii Krzysztof Tchórzewski.
- Rząd ma charakter ma w wielkiej mierze charakter kontynuacyjny, to jest kontynuacja dobrej zmiany. Chcemy w ciągu tych 4 lat zrobić wszystko, by sytuacja Polaków za 4 lata była pod każdym względem lepsza, począwszy od sytuacji materialnej, a skończywszy na ochronie ich zdrowia, bezpieczeństwa, łatwości poruszania się
- powiedział podczas konferencji w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości prezes PiS Jarosław Kaczyński. Kaczyński dodał też, że rząd chce przeciwdziałać m.in. ""możliwemu poważniejszemu spowolnieniu gospodarczemu"".
Zgodnie z konstytucją dotychczasowy gabinet podaje się do dymisji na pierwszym posiedzeniu Sejmu. Wtedy tworzy się nowy rząd. Na pierwszym posiedzeniu posłowie zbiorą się 12 listopada.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wyszedł prezes na mównicę i łaskawie pozwolił Morawieckiemu wyczytać skład ""rządu""..
KCPiS w akcji!-@@@-Rozpierduchy cd.-@@@-nowa PODLA ZMIANA w akcji. A jeszcze gumiaki na nogach i cisna sie z kwikiem i rykiem do koryta, powiedzial furman z Tworkowa-@@@-Po nas choćby potop! :(-@@@-Taka długa dobra zmiana? Czy Polska to przetrzyma?-@@@-a czemu tam nie ma Krysztalowego i Pancernego ALFONSA MARIANA Banasia w tym rzadzie spytal furman z Tworkowa-@@@-Przetłumaczmy zatem słowa Panaprezesa z Wolskiego na polski:
Będziemy nadal nabijać swoje kabzy
Będziemy nadal obsadzać lukratywne stanowiska swoimi rodzinami i kolesiami
Obstawiamy cała Polskę pomnikami Zimnego Lecha i Jego Brata
Zbudujemy Lechujarki, sfinansowane z ukradzionych oszczędności obywateli
Zlikwidujemywolne media, w tym internet
Odbierzemy obywatelom prawo do protestu, demonstracji,. Itd.
Wyprowadzimy Polskę z UE-@@@-Ogromne opary Chciejstwa unosza sie nad nieskonczonym
Zbiorem poboznych i sklerotycznych zyczen
Cyklicznie powtarzane symbole, zaklecia, wizje, glupoty i brednie
To BELKOT DOJNEJ i PODLEJ ZMIANY
upadlajajace nasze zycie-@@@-Timur i jego komanda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16071645,Wielka_Brytania_moze_wystapic_z_UE__jesli_Juncker.html","Wielka Brytania może wystąpić z UE, jeśli Juncker zostanie szefem Komisji Europejskiej","Brytyjski premier David Cameron ostrzegł, że nie będzie w stanie zagwarantować, że Wielka Brytania pozostanie członkiem Unii Europejskiej, jeśli Jean-Claude Juncker zostanie wybrany na szefa Komisji Europejskiej - informuje ?Der Spiegel?.","Przewodniczący Komisji Europejskiej jest wybierany przez przywódców UE, ale wybór musi być zatwierdzony przez zgromadzenie, w którym po wyborach przybyło wielu eurosceptyków. Europejska Partia Ludowa, która zdobyła najwięcej mandatów, wybrała na swojego kandydata byłego premiera Luksemburga - Jean-Claude'a Junckera.

Referendum w sprawie wyjścia z Unii

Według ""Spiegla"", na szczycie UE w Brukseli Cameron miał powiedzieć, że nie jest w stanie zapewnić dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii, jeśli Juncker zostanie szefem Komisji. Większość głosów oddana na Junckera może zdestabilizować rząd Camerona do tego stopnia, że przyspieszy referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. To z kolei najprawdopodobniej doprowadziłoby do tego, że Brytyjczycy głosowaliby za wyjściem z UE.

Cameron uważa Junckera za zwolennika federalizmu, co może przekreślić jego nadzieje na reformę więzi Unia - Wielka Brytania.

Brytyjski premier obiecał renegocjacje warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE, a jeśli jego partia wygra wybory w 2015 roku, wstrzymać referendum do końca 2017 roku.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. REUTERS/ANDREW WINNING,"NIECH WYSTĘPUJĄ!!!!! Ciekawy jestem co się stanie. I wreszcie zobaczymy czy wystąpienie z Unii jest OK czy złe dla kraju. Będzie to widać gołym okiem i Unia albo sie rozleci, albo wzmocni - i o to chodzi, prawda? Ktoś musi być pierwszy - wiec, Brytole goodluck!-@@@-Oczywiscie Cameron może wyprowadzić UK z UE, ale następnego dnia bankierzy z londyńskiego City powieszą go za jaja na bramie Tower.

I tyle Cameron może...-@@@-i w ten to sposob wzrosnie bezrobocie w Polsce on co najmniej 500 tysiecy polakow, ktorych wyrzuca z Wielkiej Brytani-@@@-Ma rację, a następnym premierem WB powinien zostać bankier zameldowany na Bermudach czy jakiś Imam ?-@@@-Czyżby Cameron chciał zostać Gorbaczowem Unii Europejskiej i rozpiździć ją od środka?-@@@-W sąsiedztwie Unii wojna, sytuacja w Europie najgorsza i najbardziej niebezpieczna od II wojny światowej, a pan Cameron uprawia sobie gierki. Świetny moment sobie wybrał!-@@@-Ale Putin rechocze na Kremlu.
I ma rację Europa nie jest zdolna do wielkich, epokowych czynów, jak np. integracja.
Stara Europa bez USA jest słabiutka !!!-@@@-Ciekawe co tez bedzie z pomoca dla Polski z Unii gdy UK z niej wyjdzie?-@@@-Poradzimy sobie z tymi separatystami, potraktujemy ich tak jak Ruskich na Ukrainie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25062043,milion-zlotych-dla-fundacji-o-rydzyka-z-resortu-zdrowia-prowadzenie.html","Milion złotych dla fundacji o. Rydzyka z resortu zdrowia. ""Prowadzenie kampanii informacyjnej""","Ministerstwo Zdrowia zawarło umowę z Fundacją Lux Veristas, którą zakładał m.in. o. Tadeusz Rydzyk, na prowadzenie kampanii związanej z chorobami nowotworowymi. Na spoty informacyjno-edukacyjne wydano blisko milion złotych. Od początku rządów PiS do instytucji powiązanych z redemptorystą trafiło jednak znacznie więcej pieniędzy.","Fundacja Lux Veritatis, której założycielem jest m.in. ojciec Tadeusz Rydzyk, oraz Ministerstwo Zdrowia zawarły umowę, na mocy której resort wydał blisko milion złotych na kampanię informacyjną dotyczącą chorób nowotworowych - informuje poseł Krzysztof Brejza.
Ministerstwo Zdrowia zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa., m.in. z uwzględnieniem przepisów ustawy z dnia 29 stycznia 2004 r. Prawo Zamówień Publicznych, zawało umowy z Fundacją LUX VERITAS. Umowy dotyczyły zakupu czasu antenowego dla celów przeprowadzenia kampanii edukacyjno-informacyjnej w zakresie promocji zdrowia i profilaktyki nowotworów.
- czytamy w oficjalnej odpowiedzi na interpelację poselską wystosowaną przez posła.
Czytaj też: O. Tadeusz Rydzyk ma powody do zmartwienia. Wydawca ostrzega: ""Nasz Dziennik"" może przestać istnieć
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Ministerstwo ZDROWIA przelało fundacji o.Rydzyka prawie 1 mln zł. 
Tak wynika z odpowiedzi na moje zapytanie.
Umowy Ministerstwa z fundacją Rydzyka dotyczyły ...kampanii INFORMACYJNEJ nt.walki z nowotworami. 
I to w czasie, gdy brakuje pieniędzy na LECZENIE raka.#uzdrowićPolskę
1 544
08:39 - 3 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 976
W 2016 na cel wydano blisko 183 tys. zł, w 2017 r. prawie 489 tys. zł, a w 2018 202,4 tys. zł. Łącznie daje to kwotę blisko 900 tys. zł. 
Krzysztof Brejza zwraca uwagę na fakt, że kampanię w mediach powiązanych z o. Rydzykiem realizowano ""gdy brakuje pieniędzy na leczenie raka"".
>>> PiS i ojciec Tadeusz Rydzyk od zawsze są ze sobą blisko. Jak ta relacja przekłada się na pieniądze? Poniższe nagranie podaje ważne wyliczenia.
Ojciec Tadeusz Rydzyk i Ministerstwo Sprawiedlowości
Dotacja z resortu zdrowia nie jest jedyną jaka trafiła do instytucji powiązanych z o. Tadeuszem Rydzykiem. W lutym wyszło na jaw, że Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej, czyli uczelnia o.Tadeusza Rydzyka, jest wśród zwycięzców konkursu Ministerstwa Sprawiedliwości. Placówka uzyskała finansowanie w kwocie 3,8 mln zł na przeprowadzenie szkoleń dla sędziów, asesorów i referendarzy z zakresu ""komunikacji i negocjacji"".
Według OKO.press wszystkie podmioty związane z Tadeuszem Rydzykiem od początku rządów PiS otrzymały co najmniej 214 milionów zł. Pod uwagę wzięto m.in. dotacje na fundacje, spółki i szkołę wyższą redemptorysty.
Fundacja Lux Veritatis powstała w roku 2003. Jest nadawcą telewizji Trwam. Ojciec Tadeusz Rydzyk był założycielem Fundacji, a także pisma ""Nasz Dziennik"". Obecnie jest prezesem Radia Maryja. ",ŁUKASZ KOLEWIŃSKI,"Widocznie widzowie tv Trwam wolą obejrzeć spot o chorobie nowotworowej, niż mieć miejsce w szpitalu, dostęp do lekarza i leki.-@@@-Tutaj milionik, tam tysiaczek, aby mógł rosnąć nasz toruński prosiaczek..-@@@-Q,Q,Q a szpitale onkologiczne tną koszty!!!!-@@@-To plucie w twarz. Suweren lubi to...-@@@-500+ na dziecko, a 1 000 000 dla ojca.-@@@-świetnie! a ja nie mogę zrobić na NFZ badań diagnostycznych w kierunku nowotworu bo albo słyszę, że nie ma pieniędzy albo że brak kadry lekarskiej. za wszystko trzeba płacić! a Rydzykowi - bardzo proszę dzisiaj milionik, jutro dwa, a co tam, przecież resort zdrowia ma pieniądze do wydania na profilaktykę nowotworową! to jest zwykła kradzież publicznych pieniędzy!-@@@-Idzie rak NIEBOrak, na leczenie kasy brak. Za to Rydzyk zdrów jak ryba do kieszeni kasa wpływa.-@@@-Jak to jest, że w Polsce Wojewoda czyli wysoki urzędnik administracji państwowej zarabia średnie pieniądze i mieszka we własnym M. A byle gnój, urodzony na zapadłej wsi, skończy seminarium, za seks z przełożonymi awansuje na biskupa czy tam innego huya, ma służbowy pałac ze służbą i darmowe żarcie all inclusive?
I jeszcze drą mordy, że bieda w kościele.
A może tal won z pałaców do bloków a na kurie wynajmować piętro w biurowcu?
Pasożyty, w dupe jechane.-@@@-ludzie umierają na SOR-ach, brakuje leków, do lekarzy kolejki mają po 10 lat - a pisiory opłacają tego buca? obudźcie się wreszcie..."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,164393,24166680,masz-uczulenie-na-nikiel-dostajesz-wysypki-od-bizuterii.html",Masz uczulenie na metale? Dostajesz wysypki od biżuterii? Polska badaczka znalazła na to antidotum,"- Mam nadzieję, że za 30 lat ochrona skóry przed metalami i smogiem będzie czymś tak naturalnym, jak dziś ochrona przeciwsłoneczna. Wierzę, że to będzie norma w pielęgnacji - mówi dr Izabela Zawisza, naukowiec i badaczka, współwłaścicielka marki kosmetyków z metalscreen Nuev oraz chroniących przed alergią na metale Nidiesque.","Ola Długołęcka, Kobieta.gazeta.pl: Dlaczego zainteresowała się pani właśnie alergią na nikiel?
Dr Izabela Zawisza: Okazało się, że mój dziadek ją miał i dlatego zawsze nosił zegarek na sznurku zamiast na ręce. Nie mówił o swojej alergii, choć miał jej świadomość i sprawiała mu wiele kłopotów.
Ilu osób ten problem dotyczy?
Statystyki mówią o tym, że na nikiel uczulonych jest w 17 procent populacji kobiet i trzy procent populacji mężczyzn. A alergia kontaktowa dotyka prawie 40 procent społeczeństwa. Dziwne prawda? Bo myślimy sobie, że sami nie jesteśmy przecież uczuleni i nikogo uczulonego nie znamy. Wynika to z tego, że ludzie się z alergią nie obnoszą, albo nie są prawidłowo zdiagnozowani i o niej nie wiedzą.
Profesor dermatologii, z którym rozmawiałam, powiedział mi, że nawet pięć lat zajmuje postawienie prawidłowej diagnozy, a przez ten czas pacjent błąka się po lekarzach. Bo alergia na nikiel bywa mylona z atopowym zapaleniem skóry, ona z nim potrafi współistnieć, może być wynikiem alergii krzyżowej nikiel-chrom, nikiel-kobalt.
Jak się to leczy?
Na alergie kontaktowe z metalem nie wymyślono do tej pory leku. Możemy jedynie unikać alergenu. Jest to bardzo trudne, bo uczulacze są rozprzestrzenione, występują w przedmiotach codziennego użytku - jesteśmy otoczeni przez stopy różnego rodzaju metali, kolorowe kosmetyki, kosmetyki mineralne, które są bardzo często zanieczyszczone niklem. Komuś może się wydawać, że jest uczulony na tusz do rzęs, a tak naprawdę ma alergię na metale.
Czy maski chronią przed smogiem? [NaZdrowie]
Jakie objawy daje alergia na nikiel?
Jej obraz różni się w zależności od pacjenta. Może być ogólnoustrojowa, pokarmowa i kontaktowa. Ogólnoustrojowa może powodować katar, łzawienie, świąd, złe samopoczucie – objawy są naprawdę rozległe. Kontaktowa sprawia, że skóra jest zaczerwieniona, swędzi, pojawia się wysypka, przy czym objawy mogą się pojawić do 24 godzin po kontakcie z uczulaczem i w różnych miejscach – na przykład w okolicy węzłów limfatycznych, pomimo że kontakt z niklem był np. na nadgarstku czy na dłoniach, jak to ma miejsce na przykład u kasjerów. Alergia pokarmowa również może objawiać się łzawieniem, nieżytem nosa, katarem, a nawet wstrząsem anafilaktycznym.  Najpoważniejszy problem stanowi kontaktowa, bo jest najczęstsza.
Skąd taka rozbieżność w występowaniu alergii na nikiel u kobiet i mężczyzn? 
Chodzi o kosmetyki kolorowe i biżuterię. To domena kobiet. We Włoszech proporcje między płciami w alergii na nikiel są bardziej zbliżone, bo Włosi się kolczykują i chętnie noszą biżuterię. Zrównanie pod względem płci w występowaniu alergii ma także miejsce w Chinach. Jest tam bardzo zanieczyszczone powietrze, panuje nieustannie ogromny smog, a znajdujący się w nim nikiel i pallad osiadają na skórze. W Polsce smog jest, ale na szczęście sezonowo i nie w takim natężeniu. Problemem jest przede wszystkim smog typowy np. dla Los Angeles, który składa się ze spalin samochodowych. W tej zawiesinie smogowej najwięcej jest metali ciężkich, a szczególnie palladu z katalizatorów samochodowych. W Polsce smog jest mniejszy, sezonowy i o nieco innym składzie, co nie znaczy, że mniej szkodliwy.
Ma pani kolczyki w uszach, metalowe oprawki na nosie. Nosi je pani, bo są z bezpiecznych stopów, czy może nie ma pani alergii?
Biżuteria jest złota, a oprawki miedziane. Te metale są najmniej alergizujące. Przez moją pracę nabyłam w ciągu czterech lat delikatnego uczulenia na nikiel. Po tym jak eksperymentuję z niklem, obserwuję u siebie reakcję kontaktową po upływie doby – pojawia się czerwona pokrzywka przy węzłach limfatycznych. Na szczęście nie mam bardzo silnej alergii, ale już trzy moje koleżanki z zespołu badawczego nabyły tak silną alergię na nikiel, że musiały albo zmienić gałąź nauki, albo całkowicie zrezygnować z pracy badawczej. Jedna z nich musiała nawet swój laptop owijać folią, żeby nie mieć kontaktu z alergenem.
Co takiego złego ma w sobie nikiel, że uczula?
To nie kwestia samego niklu, pallad i chrom także alergizują. Nikiel po prostu występuje bardzo powszechnie, a im większy kontakt z alergenem, tym większe ryzyko nabycia alergii. Nikiel ma świetne właściwości użytkowe: jest elastyczny, odporny na korozję, wykorzystywany w wielu stopach w przemyśle. Jest w telefonach komórkowych, w laptopach. Jego wydobycie wciąż wzrasta. 
Ale przecież metal towarzyszy nam od bardzo dawna.  Kiedyś ludzie jedli z metalowych talerzy.
Jeśli najpierw mamy kontakt z metalem doustnie, a później przez skórę, to trudniej jest się nam uczulić. Przeprowadzono badania na grupie dziewczynek z alergią pokarmową, które nosiły aparaty ortodontyczne i miały przekłute uszy (są już aparaty bez niklu – warto się dowiedzieć, z czego są nasze albo naszych dzieci). Jeśli najpierw był aparat, a potem zostały przekłute uszy, to układ pokarmowy jako pierwszy miał kontakt z niklem i odnotowywano w tej grupie mniej uczuleń. W odwrotnej sytuacji: najpierw kolczykowanie, potem leczenie ortodoncyjne, było więcej alergii. Być może kiedyś kontakt przez usta był powszechniejszy, a przez to paradoksalnie występowało mniej alergii kontaktowych. Kiedyś było też czystsze powietrze – mieliśmy mniej spalin z katalizatorów palladowych, które są w naszych autach.
Czyli nikiel jest wszędzie. Możemy się przed nim ochronić?
Lekarze polecają unikanie alergenu, leczą objawowo sterydami. Ja jestem zwolenniczką profilaktyki. Odkryłam chitathione - biopolimer nowej generacji opracowany w Polskiej Akademii Nauk i chroniony zgłoszeniem patentowym. Krem barierowy, który ma chitathione w składzie, chroni nas przed reakcją skóry na nikiel, sprawdza się także jako ochrona skóry w dni, kiedy jest duży smog.
Jak się wpada na takie pomysły?
Idzie się pod prysznic, myśli się o problemie i wtedy pojawia się pomysł. Później słyszy się dużo słów krytyki, że samo wymyślenie to nic, że trzeba zrobić milion badań, że 98 procent hipotez badawczych jest błędnych, a dwa procent to realne odkrycia. Później przeprowadza się badania w laboratorium, następnie pokonuje się mozolną drogę oceny bezpieczeństwa, która jest szczególnie trudna w przypadku odkrycia nowej cząsteczki i chęci zastosowania jej w produktach dla ludzi. Dalej są badania na ludziach, które dla naukowca są niezwykle stresujące. Bo choć na podstawie wcześniejszych badań wiedziałam, że wszystko działa, i to świetnie, to jednak organizm ludzki jest skomplikowany, a każdy człowiek jest inny. Bałam się, że dojdzie jakiś czynnik, który sprawi, że nasz preparat nie będzie działał. Ale wszystko dobrze poszło. Z badań na ludziach wynikło, że mamy bardzo dużą skuteczność kosmetyków, sięgającą 93 procent.
Dlaczego zdecydowała pani, żeby cząsteczkę, którą odkryła pani jako naukowiec, sprzedawać już jako przedsiębiorca?
Z braku innych możliwości. Fascynuje mnie zdrowie skóry i wydawało mi się, że będę mogła pracować nad kolejnymi odkryciami, a mój wynalazek udostępnię firmom. Zaczęłam od rynku polskiego. Zgłosiłam się do trzech dużych firm kosmetycznych i te spotkania mi wystarczyły, żeby się zrazić.
Rozmowy z ich przedstawicielami były deprymujące. Słyszałam, że nasz produkt będzie za drogi, droga będzie edukacja klienta polskiego w kontekście profilaktyki i stosowania nowych kosmetyków. Powiedziano mi: ""Jak kosmetyk będzie tani, to pewnie się sprzeda, jak będzie drogi, to się nie sprzeda. Obniżmy stężenie substancji czynnej 10 razy”. Ale gdybyśmy tak mieli zrobić, to kosmetyk by nie działał. 
To było dla mnie nie do pomyślenia. Jak można dla ceny i zysku stworzyć produkt, który będzie bazował wyłącznie na przekazie marketingowym? Wydawało mi się, że jak świat się dowie o chitathione i jego działaniu, to zostaniemy zasypani propozycjami, bo przecież ta cząsteczka rozwiązuje realny problem. Zamiast wydawać pieniądze na leczenie alergii, możemy jej zapobiec.
Ostatecznie stworzyła pani dwie linie kosmetyków bez wsparcia dużego partnera z branży kosmetycznej, bez doświadczenia.
Nidiesque jest dla alergików. Nuev –  dla osób, które cenią profilaktykę i tak jak stosują kremy z filtrem ochronnym SPF, tak chcą chronić skórę przed metalami. 30 lat temu ochrona słoneczna nie była tak intuicyjna jak teraz. Mam nadzieję, że za 30 lat ochrona skóry przed metalami i przed smogiem będzie czymś naturalnym, że to będzie norma w pielęgnacji.
Pierwszy brand był przetarciem szlaku. Jego trudna do wymówienia i do zapamiętania nazwa - zarówno dla lekarzy, jak i pacjentów - jest jedynym elementem, za którym nie stoję. Jej wymyślenie zleciłam firmie zewnętrznej. Nie chcieliśmy popełnić tego błędu z Nuev, tu nazwa jest prostsza.
Nidiesque  i Nuev udało się wypuścić na rynek, bo pozyskałam prywatnych inwestorów. Uparłam się, że chcę te kosmetyki zobaczyć na rynku. Bez inwestorów to by się nie powiodło. Mamy ich od trzech lat, w tym czasie zdecydowaliśmy, że oprócz bycia producentem staniemy się także firmą badawczo-rozwojową i będziemy robić nowe rzeczy, prowadzić badania naukowe i pracować nad innowacjami. Pozyskaliśmy na nie europejskie granty naukowe.
Czy w świecie nauki i świecie biznesu fakt, że jest pani osobą młodą i kobietą, przeszkadza?
Już nie przeszkadza, ale na początku przeszkadzał bardzo i było źródłem mojej irytacji. Słyszałam np., że skoro mam ładną buzię, to mój krem pewnie działa. Na takie uwagi reagowałam wytrwałością i wysoką merytoryką. Teraz mam 31 lat, ale siedem lat temu byłam naprawdę młodą osobą, na dodatek o wiele młodziej wyglądającą.
Siadając do stołu z inwestorami byłam jedyną kobietą, na dodatek młodszą o kilkanaście lat. Spotkania zawsze zaczynały się standardowo od głupich żarcików, od small talku, który miał być miły, ale był dla mnie denerwujący. Po dwóch-trzech godzinach rozmowy panowie wychodzili z innym nastawieniem. Wielokrotnie mężczyźni przychodzili na spotkania zupełnie bez przygotowania. I przegrywali, bo ja przychodziłam starannie i wzorowo przygotowana. Bagatelizowali mnie. Ta ich postawa grała w sumie na moją korzyść, ale była smutna.
Najbardziej jednak rozczarowało mnie odrzucenie mojego zgłoszenia grantowego w Narodowym Centrum Badań i Rozwoju. W recenzji napisano, że „jestem zbyt młoda, żeby poprowadzić zespół”. Dodam, że grant miał być dla młodych naukowców na pierwsze zespoły badawcze. Drugi zarzut był taki, że z pewnością sama nie pisałam grantu, tylko promotor mi go napisał.
Jak dostałam recenzję, to napisałam dziewięć stron odwołania. Recenzja była tak bezczelna, nieuczciwa, aż biło od niej szowinizmem. Powiedziałam nawet koledze naukowcowi, że gdybym wstawiła jego nazwisko na pionka, to bym te pieniądze otrzymała. Bardzo to było żenujące i mam nadzieję, że ten recenzent już nie pracuje. Bo to nie jest ocena, tylko dyskryminacja i subiektywne odczucia.
Jest pani zadowolona z wyjścia poza sferę badawczą?
Osiągnęliśmy duży sukces merytoryczny - stworzyliśmy unikatowe i skuteczne produkty i niewystarczający jeszcze sukces sprzedażowy. Ale z powodzeniem wchodzimy już na rynki zagraniczne. Promowanie kosztuje, brand jest jeszcze nierozpoznawany, mam jednak satysfakcję, bo dostaję dużo wiadomości od zadowolonych klientów, którzy twierdzą, że dzięki preparatowi wrócili do pracy, że poprawił się stan skóry dziecka, że przedszkole ma fatalne rury i dzieci po każdym myciu smarują rączki preparatem, który im pomaga, bo już nie mają egzemy. Te opinie sprawiają, że jestem dumna i że mi się chce.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER",Dr Izabela Zawisza - badaczka i wynalazczyni. Fot. Archiwum prywatne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22842143,biedron-no-to-zaczynamy-slupsk-przyjal-program-in-vitro.html",Biedroń: No to zaczynamy! Słupsk przyjął program in vitro. Miasto pomoże 178 parom,"Słupsk pomoże rodzinom walczącym z niepłodnością. Miasto dofinansuje procedury in vitro dla 178 par. Patronat nad programem objął prezydent miasta, Robert Biedroń.","Władze Słupska opracują program polityki zdrowotnej, który ma przeciwdziałać skutkom niepłodności. W ciągu najbliższych czterech lat miasto dofinansuje procedurę in vitro dla 178 par. „ No to zaczynamy!” - napisał na Twitterze prezydent Słupska, Robert Biedroń.
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
No to zaczynamy!  #invitro 
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/slupsk-dofinansuje-procedure-in-vitro-ponad-170-parom-z-miasta,802480.html 
…
Słupsk przyjął program in vitro. Miasto ma pomóc ponad 170 parom
Słupsk w 2018 r. opracuje program polityki zdrowotnej w zakresie przeciwdziałania skutkom niepłodności, w efekcie którego 178 par z miasta w ciągu czterech lat będzie mogło skorzystać z dofinansowa...
tvn24.pl
1 031
17:17 - 30 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 213
 Nie każdego na to stać
Dofinansowanie procedury in vitro z budżetu miasta będzie realizowane w latach 2018-2022. Koszt rocznych wydatków na program zostanie ustalony, gdy prace nad programem zostaną zakończone. Pierwsze pary będą mogły skorzystać z pomocy urzędu miasta najprawdopodobniej w połowie 2018 roku. Programem ma zostać objętych 178 par.
- Kwestia leczenia bezpłodności metodą in vitro jest kwestią bardzo kosztowną. Nie każdego stać na tę procedurę - tłumaczyła decyzję radnych Małgorzata Jarystow, kierownik Referatu Zdrowia w słupskim magistracie w rozmowie z Radiem Gdańsk.
Ile osób potrzebuje pomocy?
Urzędnicy próbowali oszacować, ile par w Słupsku potrzebuje takiej pomocy. Przedstawiciele urzędu miasta uzyskali dane z jednego z lokalnych ośrodków diagnozowania i leczenia niepłodności. Okazało się, że w latach 2016-2017 na leczenie zgłosiło się 107 par. 29 z nich jest w trakcie pierwszej procedury, 3 zostały zakwalifikowane do programu, a 10 bezskutecznie przeszło pierwszą procedurę in vitro i zrezygnowało z kolejnej ze względu na wysokie koszty.
Uchwałę dotyczącą opracowania programu słupscy radni przyjęli 28 grudnia, podczas ostatniej sesji w 2017 roku. 15 było za, sześciu przeciw, zaś dwóch nie pojawiło się na głosowaniu. Wykonanie uchwały powierzono prezydentowi miasta, Robertowi Biedroniowi.
Wcześniej pary zmagające się z problemem niepłodności mogły liczyć na pomoc ze strony rządu. Program dofinansowania in vitro ze środków publicznych przyjęła PO. Funkcjonował w latach 2013-2016. Decyzją rządu PiS został zakończony 30 czerwca 2016 roku.
Czy Słupsk może mieć przez to problemy?
We wrześniu były minister zdrowia za czasu rządów PO Bartosz Arłukowicz ostrzegał samorządy przed ustawą, która weszła w życie 30 listopada br. Zgodnie z zapisami rządowego projektu ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych oraz ustawy o odpowiedzialności za naruszenie dyscypliny finansów publicznych, samorządy, które finansują program in vitro, może spotkać kara. 
Chodzi o art. 2 tej ustawy. Zgodnie z jej przepisami, samorządy mogą odpowiadać za naruszenie dyscypliny finansów publicznych za wprowadzenie programu polityki zdrowotnej, który został negatywnie zaopiniowany przez Prezesa Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji. Wcześniej samorządy też musiały zwracać się o opinię do AOTM, jednak nie była ona wiążąca.
- Zgodnie z projektem, jeśli Agencja Oceny wyda negatywną opinię, a mogę być pewny, że wyda, bo przecież mamy zideologizowany rząd, to taki samorząd będzie oskarżony o naruszenie dyscypliny budżetowej i będzie karany finansowo - tłumaczył Arłukowicz w rozmowie z natemat.pl.
Bartosz Arlukowicz
@Arlukowicz
Uwaga! #CzarnyProtest. PIS wprowadza pilnie ustawę, w której rząd będzie miał możliwość karania samorządów za wprowadzenie in vitro!
574
13:54 - 26 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 445
Podobne rozwiązania, które proponują słupscy urzędnicy, funkcjonują w wielu polskich miastach. Finansowanie in vitro z miejskich środków działa m.in. w Częstochowie, Łodzi, Sosnowcu, Gdańsku, Szczecinku, Warszawie i Poznaniu.
Decyzja rządu zablokuje finansowanie in vitro? Przypominamy, co o programie mówił prezydent
Bartosz Arłukowicz krytykuje próby ograniczania metody in vitro w Polsce: 'Dochodzi do zderzenia dwóch światów'",Fot. Jedrzej Nowicki/Agencja Gazeta,"Pan Biedroń to fajny gostek jest!-@@@-Brawo Słupsk, każdy ma prawo do posiadania dzieci, choć nie każdego na procedury in vitro stać. Mamy XXI wiek, a kościółkowe zacofańce decydują o czyimś macierzyństwie. Gdyby zamiast finansowania rydzyków i episkopatczyków finansować takie projekty, to bylibyśmy bliżej cywilizowanego świata.-@@@-Moi znajomi mają pierwsze dzięki invitro a drugie już samo poszło. Wspaniała sprawa. XXI wiek.-@@@-Brawo Słupsk!
Brawo Biedroń!
na pohybel pisbolszewii!-@@@-Rząd teologów psia mać.
Ale jak komuś staw kolanowy strzeli to jednak lubi żeby mu chirurg do niego
zajrzał niż jakiś klecha modły wzniósł.
Sobie to niczego nie odmawiają co daje współczesna medycyna .-@@@-Brawo Biedroń! Słupsk wyznacza drogę. Macie poparcie myślących Polaków-@@@-Prezydent Robert Biedroń to jest ktoś!
nie to co Adrian Budyń...-@@@-Sa jeszcze ludzie madrzy i przyzwoci chcacy fakrycznie cos zmienic na lepsze. Uszanowania dla prezydenta Biedronia.-@@@-Pan Biedroń lepiej pojmuje potrzebę posiadania dzieci i szczęście z tego posiadania wynikające, niż niejeden hetero siedzący w sejmie, nie mówiąc już o episkopacie. Więcej Biedroni nam potrzeba"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22165098,ksiadz-boniecki-znow-moze-mowic-po-szesciu-latach-kosciol-cofnal.html",Ksiądz Boniecki znów może mówić. Po sześciu latach Kościół cofnął zakaz,"Po blisko sześciu latach, przełożeni ks Adama Bonieckiego zdecydowali, że znów może się on wypowiadać publicznie w mediach. Redaktor ""Tygodnika Powszechnego"" został ukarany po krytycznej wypowiedzi na temat krzyża zawieszonego w sali sejmowej.","O tym, że nałożony przez przełożonych zakaz wypowiadania się został cofnięty ks. Adam Boniecki poinformował na spotkaniu warszawskiego klubu „Tygodnika Powszechnego” - podała Gazeta Wyborcza.
W listopadzie 2011 roku prowncjał księży marianów, zakazał publicznych wypowiedzi duchownemu w mediach. Zakaz nie obejmował publikacji w ""Tygodniku Powszechnym"". Bezpośrednich powodów decyzji prowincjał nie podał, ale stało się to po wywiadzie jakiego ksiądz udzielił w ""Kropce nad i"" Monice Olejnik. Mówił wtedy między innymi, że decyzja o powieszeniu krzyża w sali sejmowej była ""niefortunna"". Wcześniej krytycznie na ten temat wypowiadał się w tygodniku ""Wprost"". „Przeklerykalizowanie życia społecznego jest w obecnych czasach nie tylko niewskazane, ale i niemożliwe (...). Dzisiaj jesteśmy w świecie laickim, to rozdzielenie jest zupełnie uzasadnione i na miejscu"" - pisał. 
Naraził się także kościelnym hierarchom. Biskup włocławski Wiesław Mering zarzucił mu że zamiast potępić Adama „Nergala” Darskiego roztacza nad nim parasol ochronny. Chodziło o to, że muzyk miał być jurorem jednego z telewizyjnych programów muzycznych, a w oczach części duchownych jest satanistą.  
""Nie widzi Ksiądz związku między Nergalem jako satanistą i jako jurorem? Proszę zatem zafundować sobie badania okulistyczne i nie szerzyć zamętu w umysłach wiernych opowiadając schizofreniczne tezy. „Ani jedna Jota” nie może być zmieniona w Ewangelii, a nasze wypowiedzi powinny być: „Tak, tak – nie, nie!”- pisał w liście do księdza Bonieckiego biskup.  
Ks. Adam Boniecki jest redaktorem seniorem „Tygodnika Powszechnego”. Przez 11 lat, po śmierci Jerzego Turowicza, był naczelnym pisma. ",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,"Dla Rydzyka ten tydzień kończy się tragicznie , kasy nie dostanie a teraz jeszcze jeszcze księdzu Bonieckiemu mówić głośno pozwalają , a to jego wróg osobisty , bardzo się muchomor wqwi-@@@-Byl i jest jednym z niewielu, ktory zaslugiwal sobie na szacunek, z mojej strony i wielu innych takze.
Wspolczuje mu bardzo, ze znalazl sie w takim towarzystwie.-@@@-Są jeszcze piękni ludzie pośród kleru, tacy jak ksiądz Boniecki.
Szkoda tylko, że ich tak mało.
Większości tzw hierarchów kleru przydałaby się transplantacja mózgu, bo nic nie rozumieją z otaczającej rzeczywistości.-@@@-Ostatni głos inteligencki w polskim kk.-@@@-Kaczor i pisia zmiana nie będą szczęśliwi z tego powodu , widać arcy powoli zaczynają mądrzeć i odwracają się od pisiorów-@@@-Najwyższa pora. Ks. Adam to jeden z najmądrzejszych księży. Zakazywanie jemu wypowiedzi w mediach, podczas gdy tylu niewierzących księży chrzani głupoty, było wyjątkowo durnym posunięciem.-@@@-A mógł zabić.
Ludzki pan, ten p. Kościół!-@@@-:))

p.s.
Szkoda, że Kościól tak jednostronnie i wybiórczo w ocenie traktuje swoich kapłanów, bo czyż Tadek z Torunia nie powinien zamilknąć na wieki po swoich"" szerzących zamęt w umysłach wiernych schizofrenicznych tezach ?""
Czy biskup Mering nie powinien sobie ""zafundować badań okulistycznych"" by szatana zobaczyć ?-@@@-Co to za naśladowcy Chrystusa, którzy zabraniają człowiekowi się wypowiadać? Co to za organizacja, która wiąże członka przymusem takiego posłuszeństwa? Farsa!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17169000,Abp_Hoser__Kosciol_ma_prawo_wypowiadac_sie_w_sprawach.html","Abp Hoser: Kościół ma prawo wypowiadać się w sprawach publicznych, bo przejął prorocką rolę Jezusa","Rolą Kościoła jest wypowiadać się w sprawach publicznych i upominać, kiedy trzeba, żeby władcy nie prowadzili swoich podwładnych na bezdroża i drogi bez wyjścia - twierdzi abp Henryk Hoser.","Abp Hoser podczas niedzielnej mszy apelował do wiernych, aby ufali Bogu, ""idąc tam, gdzie On nam wskazuje, nawet gdy nie mamy ukazanych żadnych środków"". Tu arcybiskup zrobił porównanie: że podobnie jak w Starym Testamencie lud prowadzili prorocy, tak dziś... Duch Święty posługuje się Kościołem.

- Rolę prorocką, która jest rolą Jezusa Chrystusa, w tej chwili przejął Kościół - utrzymuje Hoser. - Jego rolą jest więc wypowiadać się w sprawach publicznych i upominać, kiedy trzeba, żeby władcy nie prowadzili swoich podwładnych na bezdroża i drogi bez wyjścia - podkreślił.

Duchowny zaapelował jednocześnie do wiernych: ""Zaufajmy temu głosowi, zaufajmy tej wierze, której Kościół jest strażnikiem, to jest przecież Jego elementarna rola"".",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"przyłączam się do apelu arcybiskupa do wiernych: zaufajcie Bogu i dajcie kopa w tyłek książętom kościoła w Polsce i ich ""złotym cielcom"", co wam tylko na dobre wyjdzie w drodze do zbawienia i życia wiecznego, amen :-)-@@@-To taki dowcip na święta?
Kto wam dał prawo do WTRĄCANIA SIĘ w nie swoje sprawy?-@@@-Abp Hoser: Kościół ma prawo wypowiadać się w sprawach publicznych, bo przejął prorocką rolę Jezusa.
Panie hipokryto Hoser . Módl się Pan o zdrowie bo o pański rozum za późno i Jezus Panu nie pomoże. Prorok za jednego centa się znalazł.-@@@-Wypowiadać się może, ale w kościele.-@@@-To już starcza demencja czy pospolite zidiocenie? Ten obłudny klecha niedługo ogłosi się Mesjaszem i wmówi swoim politycznym katolom, że kościół jest nadrzędną jednostką dla Rządu i Sejmu RP, bo już teraz czarna mafia ma takie zapędy i tylko z przyzwyczajenia mówi się, że Polska to wolny kraj, podczas gdy od dawna jest już państwem wyznaniowym!-@@@-Ufam Bogu, nie ufam Hoserowi. Zwłaszcza jak w swej pysze przejmuje on rolę Boga.-@@@-Durne mohery bardzo się zdziwią, jak kiedyś wszystkie razem znajdą się w swoim piekle.
Dotrze do nich wtedy, jak bardzo zgrzeszyli przeciwko pierwszemu przykazaniu swojej własnej wiary, zamieniając wiarę w Boga na wiarę w księdza.-@@@-Hozer a może już czas na dom spokojnej starości - bo zaczynamy bredzić !!!???.-@@@-""- Rolę prorocką, która jest rolą Jezusa Chrystusa, w tej chwili przejął Kościół - utrzymuje Hoser."". A Jezus coś wie na ten temat? Jest wielka różnica pomiędzy ""otrzymać coś od kogoś"" a ""przejąć"" (bez jego wiedzy czy wbrew jego woli)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24804116,temat-pedofilii-w-kosciele-moze-odebrac-jaroslawowi-kaczynskiemu.html",Temat pedofilii w Kościele może odebrać Jarosławowi Kaczyńskiemu zwycięstwo. PiS ucieka do przodu,"Elektorat PiS jest silnie rozdarty ws. pedofilii w Kościele. Temat jest dla Jarosława Kaczyńskiego problemem, więc jest za, a nawet przeciw komisji ds. zbadania pedofilii w Kościele, a jednocześnie zaostrza kary dla wszystkich pedofilów. Prezes stara się uciekać do przodu, ale inni politycy PiS-u, wietrząc spisek przeciwko Kościołowi, strzelają sobie w stopy.","W Prawie i Sprawiedliwości nikt nie docenił siły rażenia filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Z sondażu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i Tok FM wynika, że niemal wszyscy o filmie słyszeli, a około połowy Polaków go oglądało, choćby we fragmentach. To jest teraz temat do obiadu w polskich domach.
Najważniejszy wniosek z sondażu jest taki, że wyborca PiS-u z drugim wyborcą PiS-u może się pokłócić o pedofilię w Kościele, bo 37 proc. z nich wini Kościół jako instytucję, a 52 proc. tylko konkretnych księży. Nawet nieco większy rozdźwięk jest wśród osób, które ufają prezesowi PiS: 39 do 50 proc.
Temat pedofilii wśród księży polaryzuje scenę polityczną nie tylko na prawicę i resztę świata, ale co ważniejsze: polaryzuje wyborców PiS-u na krytycznych wobec instytucji Kościoła i gotowych przymknąć oczy na błędy tej instytucji.
PiS zapłaci za słowa o ""ręce podniesionej na kościół""
Największym zagrożeniem dla PiS-u jest więc demobilizacja własnych wyborców, którym nie odpowiada łagodna linia PiS wobec pedofilii w Kościele i krycia pedofilów przez biskupów. Ta linia jest łagodna w warstwie retorycznej, codziennych wypowiedzi i tyrad polityków, bo na gruncie praktycznego ścigania pedofilów czy kryjących ich biskupów nic w ostatnich latach się de facto nie zmieniło.
Grunt pod dzisiejsze kłopoty PiS położył sam Jarosław Kaczyński, który na kilka dni przed premierą filmu o pedofilii w Kościele mówił, że ""kto podnosi rękę na Kościół, chce go zniszczyć, ten podnosi rękę na Polskę"". PiS ubrało się w szaty obrońcy Kościoła tuż przed tym, gdy w filmie ""Tylko nie mów nikomu"" czarno na białym bracia Tomasz i Marek Sekielscy pokazali, że Kościół jest splamiony nie tylko pedofilią, ale i kryciem pedofilów.
Nie dziw więc, że PiS pogubiło się, początkowo budując narrację ws. pedofilii w Kościele i filmu. Brak było spójnego komunikatu prawicy, a niektórzy politycy byli bardziej papiescy niż papież Franciszek i prymas Wojciech Polak razem wzięci. Dość, że szef klubu PiS prof. Ryszard Terlecki, który pod względem komunikacji i PR-u ma zdolności, jakby nie ukończył szkoły podstawowej, stwierdził: - Przed wyborami samorządowymi mieliśmy ""Kler"", teraz mamy znowu jakiś taki film atakujący Kościół. Myślę, że to nie jest przypadkowe.
Mówiąc to prof. Terlecki nie miał przebłysku, że połowa Polaków ten obraz oglądała, a niemal wszyscy o nim słyszeli. Za chwilę w Polsce już tylko pies nie będzie miał świadomości, jak wielkie znaczenie ma ""Tylko nie mów nikomu"". Refleksem póki co wykazał się za to - w komunikacji podobny maestro co prof. Terlecki - marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który głosu nie zabiera.
Sondaż: Widział(a) Pan/Pani film 'Tylko nie mów nikomu'? Marta Kondrusik/Gazeta.pl
Krytyczne wobec filmu wypowiedzi, a jednocześnie wietrzące spisek przeciwko Kościołowi i obozowi rządzącemu wypowiedzi z ust polityków PiS-u nie są odosobnione. I to wszystko w momencie, gdy - to komunikat nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Salvatore Pennacchio - ""papież Franciszek jest zaniepokojony sytuacją w polskim Kościele"", a prymas Polski i kolejni biskupi dziękują za film, uznając go za cenny.
Chcąc wybrnąć z potrzasku PiS ucieka do przodu
Po 1,5 roku prac nad wielką nowelizacją Kodeksu karnego ekspresowo wysłano projekt do Sejmu, ad hoc zaostrzając w nim kary za pedofilię. A na postulat opozycji, by stworzyć komisję badającą pedofilię w Kościele, prezes PiS odpowiedział, że jest za, a nawet przeciw.
Jarosław Kaczyński rzucił bowiem: - Oni [opozycja] się zasłaniają komisją ds. zbadania pedofilii w Kościele. Otóż chcę wyraźnie powiedzieć - PiS jest gotowe poprzeć komisję, która będzie badać sprawy pedofilii, ale nie tylko w Kościele, tylko we wszystkich środowiskach! Można powiedzieć, że jest wiele środowisk ""specjalnej troski"" pod tym względem. Trzeba wszędzie te sprawy wyjaśnić. Prawo i Sprawiedliwość jednoznacznie stwierdza: ani purpura, ani Nobel, ani Oscar, ani światowa czy europejska sława nikogo nie uchroni przed odpowiedzialnością za zbrodnie pedofilii.
Komisja więc najpewniej nie powstanie w ogóle, za to wybrzmiały słowa prezesa, że pedofilię chce wypalać rozgrzanym żelazem.
Sondaż: Która z tych opinii jest Pani/Panu bliższa? Marta Kondrusik/Gazeta.pl
PiS powoli zaczęło opanowywać komunikację ws. pedofilii w Kościele. Zakneblowanie tych polityków, którzy wygadują zwyczajne głupoty o tym filmie, a potem także ekspresowe przepchnięcie przez Sejm drakońskich i zgodnych ze społecznymi oczekiwaniami kar dla pedofilów, to sposób na ucieczkę do przodu. Jeśli PiS zdoła przeformatować temat z ""pedofilii w Kościele"" na ""walkę z pedofilią wszędzie"", a potem jeszcze przykryć to nowymi obietnicami, to straty poniesione 26 maja będą nikłe.
Ale jeśli PiS pod względem komunikacyjnym ws. pedofilii znów się rozleci, to może się okazać, że część wyborców prawicy nie pójdzie na wybory, a ci liberalni zamiast do galerii handlowej po drodze zajrzą do urn wyborczych. Wówczas J. Kaczyński może na ostatniej prostej stracić zwycięstwo. Prezes to doskonale wie.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Jak można być takim s/synem, żeby gwałcić dzieci? Jak można być takim s/synem, żeby chronić gwałcicieli. KK to zbiór szumowin, które mają się ponad ludzkim prawe, i moralnością. Precz z kaczyzemem i kk!-@@@-""...marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który głosu nie zabiera.""
Nie zabiera bo sam może być o tę pedofilię oskarżony. 14 letnia dziewczynka to wszak jeszcze dziecko.-@@@-Zamiast 500 da 600t, biomasa to łyknie jak parówę księdza.-@@@-Dodajmy do tego jeszcze:
1. pedofilia watykańczyków delegowanych przez watykan do wszystkich możliwych zakątków świata (vide wesołowski);
2. zakonnice jako seksualne zaplecze księży;
3. wymuszanie aborcji na zakonnicach, które zaszły w ciążę z księdzem (vide film dokumentalny: ""Seksualne molestowanie zakonnic"" - Planete+);
4. rzeczywistość misji i misjonarzy - gwałcone zakonnice, defraudacja kasy, wpływy we władzach miejscowych kacyków bądź rządów.-@@@-Biomasa łyknie wszystko, nawet działki Morawieckiego, które ten odkupił w promocyjnej cenie po informacji od kryjącego pedofilów Gulbinowicza.-@@@-CORAZ MOCNIEJ straszy stary dziadyga NARÓD to znaczy ,że pali im się koło dupy.
Nagle BANGSTER wysupłał 500 dla kalek ,jak zapaliło się OSZUSTOWI koło pióra.
No jaki on DOBRY patrz NARODZIE.-@@@-Tak ucieka że się cofa i pogrąża , i bardzo dobrze-@@@-Jarek - jesienią po wyborach raczej trafisz do pierdla ...-@@@-Pisuar będzie teraz organizować jakieś zastępcze awantury w celu odwrócenia uwagi, jak na przykład:
- dźganie strażników miejskich nożami
- opluwanie żydowskich architektów albo nieżydowskich także"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23537539,nauczyciel-wyprowadzony-ze-szkoly-w-bodzanowie-byl-poszukiwany.html",Nauczyciel wyprowadzony ze szkoły w Bodzanowie. Był poszukiwany przez irlandzką policję,"37-letni Mariusz H., nauczyciel ze szkoły w Bodzanowie, został zatrzymany przez opolską policję. Mężczyzna był poszukiwany na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania w związku z przestępstwem, którego miał dopuścić się dwa lata temu w Irlandii.","37-letni Mariusz H. został zatrzymany przez policję w szkole podstawowej w Bodzanowie w woj. opolskim. Mężczyzna pracował tam jako nauczyciel informatyki i wychowania fizycznego.
- Panowie przedstawili panu Mariuszowi zarzut i pan Mariusz opuścił z nimi szkołę, na spokojnie, bez kajdanek. Dzieci, z którymi miał lekcje w ogóle nie wiedziały co się stało, widziały tylko, że pan Mariusz idzie z panem policjantem do radiowozu - mówiła w rozmowie z Radiem Opole dyrektor placówki Lilla Żurek.
Mężczyzna był poszukiwany na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania w związku ze sytuacją, do którego doszło dwa lata temu w Irlandii.
- Zdarzenie miało miejsce 16 marca 2016 roku w mieście Cork, w jednym z tamtejszych pubów. Tam ten mężczyzna miał położyć rękę w miejscu intymnym kobiety o brytyjsko lub irlandzko brzmiącym nazwisku - powiedział portalowi Gazeta.pl prok. Stanisław Bar, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Opolu.
Mariusz H. został tymczasowo aresztowany. - Zostało wydane postanowienie o przekazaniu tego mężczyzny organom ścigania Republiki Irlandii, z zastrzeżeniem powrotu tego mężczyzny na teren Rzeczpospolitej po zakończeniu prawomocnego postępowania - wyjaśnia prokurator.
Oznacza to, że 37-latek, jeśli zapadnie wyrok skazujący, trafi do więzienia w Polsce. Mężczyźnie grozi do 10 lat więzienia. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, trafi w ręce irlandzkich służb w ciągu kilkunastu najbliższych dni.
Pigułka gwałtu zagraża nam wszystkim. Te wynalazki pomagają się przed nią uchronić",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"A Donatan z liścia tylko dostał i sprawa załatwiona. Można polubownie ? Można !-@@@-Za oceanem ""grabbing by the pussy"" nie przeszkadza w byciu prezydentem, w UE, nie można zostać nawet nauczycielem informatyki. Ot, takie różnice kulturowe. Swoją drogą, ENA za taki wybryk to chyba lekka przesada.-@@@-Mozna bez wpadania zamaskowanych anty .... o 6 rano i poniewieraniu ludzmi po podlodze ? a nawiasem mowiac w Irlandii za dotyk grozi 10 lat , w Polsce za gwalt dostaje lub molestowanie dzieci dostaje sie w zawiasach-@@@-Pięta? a nie , Pięta przechodzi od razu do konkretów, dymanko wyborców a jeszcze chętniej ładnych działaczek.-@@@-Nie wiedział, biedaczek, że podryw który sprawdzal się wielokrotnie w wiejskiej dysce w Bodzanowie, na Zachodzie jest już passé. Mam nadzieję, że będzie kiblował u nas, bo w naszej celi bedzie z niego swój chłop, a za granicą mogą mu zrobić takie ""grab him by the pussy"", że nawet Wajnsztajn się wzruszy.-@@@-Władze polskie powinny upewnić się czy aresztowany mężczyzna ma szanse na uczciwy proces w Irlandii. Do czasu uzyskania takiej pewności ekstradycja powinna być wykluczona.-@@@-Europejski Nakaz Aresztowania za molestowanie?! Nie wierzę.-@@@-Bradzo by było wskazane gdyby gazeta.pl śledziła (niekoniecznie z zapartym tchem) tę sprawę albo przynajmniej dowiedziała się jakie są dalsze losy aresztowanego bo sytuacja, opierając się na powyższych informacjach, jest nieco kuriozalna i ciekawym by było poznać decyzję sadu okręgowego w tej sprawie.-@@@-Będący zapewne pod wpływem alkoholu... jak to w irlandzkim pubie - facet klepnął kobietę w tyłek. Jest to naganne. Grozi mu jednak 10 lat więzienia. Za gwałt dostałby z 8. Areszt i rozprawa sądowa w Irlandii za taki czyn? Co najwyżej powinien dostać w pubie po męsku... w mordę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,23115318,prokuratura-sprawdza-czy-partia-razem-nie-propaguje-komunizmu.html","Prokuratura sprawdza, czy Partia Razem propaguje komunizm i czy ją zdelegalizować. ""Absurd""","Prokuratura Krajowa sprawdza, czy Partia Razem nie propaguje komunizmu. Jeśli oceni, że tak, to Zbigniew Ziobro może wystąpić o jej delegalizację. - Nie obawiam się. Sprawdzanie, czy nie odwołujemy się do ideologii totalitarnych, jest absurdalne - komentuje Marcelina Zawisza.","O prześwietlaniu Partii Razem napisał zastępca prokuratora generalnego Robert Hernan w piśmie do posła Roberta Warwasa z Prawa i Sprawiedliwości, który chciał wiedzieć, jakie partie są sprawdzane. Okazuje się, że dwie: Partia Razem i Komunistyczna Partia Polski. Pierwszą Prokuratura Krajowa dopiero wzięła na warsztat, a do delegalizacji drugiej znalazła powody, by ją chcieć zdelegalizować.
Partia Razem odwołuje się do wartości demokratycznych. Widać to po naszej strukturze, ale i działaniach. Nie mamy nic wspólnego z odwoływaniem się do systemów totalitarnych - wręcz przeciwnie: walczymy o to, aby w Polsce były przestrzegane zasady demokracji i prawa człowieka
- mówi nam Marcelina Zawisza z Partii Razem.
I dodaje: - Nie obawiam się delegalizacji. Sprawdzanie, czy nie odwołujemy się do ideologii totalitarnych, jest absurdalne i wygląda na polityczną gierkę, która ma na celu odsunięcie uwagi od spraw, które podnosimy: niskich zarobków kobiet w Polsce, zbyt długiej pracy Polek i Polaków, a także - a może przede wszystkim - od krytyki rządu PiS.
Młodzieżówka Polski Razem wzięła na celownik Partię Razem
Prześwietlanie Partii Razem to pokłosie doniesienia i listu, jakie wysłały ponad miesiąc temu dwie organizacje: Stowarzyszenie Koliber i Stowarzyszenie Młoda Prawica. To drugie stowarzyszenie było młodzieżówką Polski Razem - poprzedniej partii Jarosława Gowina, który ogłosił zmianę szyldu na Porozumienie Jarosława Gowina. Nieoficjalnie politycy jego formacji nie kryli, że lewicowa Partia Razem myli się wyborcom z prawicową Polską Razem. Ale nie to było powodem doniesienia na lewicową formację.
Ewa Bialik, rzeczniczka PK, informuje nas, że ""prokuratura wykonując swój ustawowy obowiązek weryfikuje treść wniosku"".
Jednym z inicjatorów wniosku o zbadanie, czy Partia Razem nie propaguje komunizmu i rozważenie jej delegalizacji, był Jakub Drożdż, dziś asystent polityczny w gabinecie politycznym minister Jadwigi Emilewicz.
Hernand w piśmie do posła Warwasa zwrócił uwagę:
Nadmieniam, że w piśmie z dnia 23 stycznia 2018 r. pochodzącym od Stowarzyszenia Koliber i Stowarzyszenia Młoda Prawica, organizacje te domagały się ponadto podjęcia działań w celu skierowania do Trybunału Konstytucyjnego wniosku o stwierdzenie niekonstytucyjności celów i działalności partii politycznej Partia Razem. W tym zakresie prowadzone są obecnie czynności w Biurze Spraw Konstytucyjnych Prokuratury Krajowej.
W imieniu Ziobry prześwietlaniem, czy partie nie propagują systemów totalitarnych, zajmuje się bowiem wspomniane Biuro. Gdy ono zakończy analizy, to Prokurator Generalny (Ziobro) może wystąpić do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem w trybie art. 188 pkt 4 Konstytucji o orzeczenie niezgodności z Konstytucją RP celów i działalności danej partii politycznej.
Komunistyczna Partia Polski do kasacji? Prokuratura mówi, że powody są
Jak wynika z odpowiedzi prokuratora, już na finiszu jest z kolei prześwietlanie Komunistycznej Partii Polski. Trwa ono od 25 listopada 2016 r. Bardzo dyplomatycznie, ale prokurator dał do zrozumienia, że droga do delegalizacji KPP jest otwarta. - Ujawnione dotychczas okoliczności sprawy zdają się dawać asumpt ewentualności skierowania wniosku do Trybunału Konstytucyjnego, jednak ostateczna decyzja w tym przedmiocie jeszcze nie zapadła - stwierdził w piśmie, odnosząc się do KPP.
Konstytucja wprowadziła zakaz istnienia partii politycznych i innych organizacji odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu, a także tych, których program lub działalność zakłada lub dopuszcza nienawiść rasową i narodowościową, stosowanie przemocy w celu zdobycia władzy lub wpływu na politykę państwa albo przewiduje utajnienie struktur lub członkostwa.
PK: prokuratura wykonuje swój ustawowy obowiązek
Prokuratura Krajowa zabrała głos ws. wniosku dot. Partii Razem, o którym prok. Hernand pisał, że ""prowadzone są obecnie czynności w Biurze Spraw Konstytucyjnych Prokuratury Krajowej"".
- Stowarzyszenie Koliber, Młoda Prawica skierowała do Prokuratury Krajowej wniosek o kontrole konstytucjonalności działania ugrupowania o nazwie Partia Razem, bez określenia, o którą partię chodzi. Prokuratura wykonując swój ustawowy obowiązek weryfikuje treść wniosku - potwierdza Ewa Bialik, rzeczniczka PK . Dodaje jednak, że śledczy nie prowadzą żadnych czynności związanych z delegalizacją Partii Razem.",Fot. Agencja Gazeta,"W Polsce jest tylko jedna partia komunistyczna i od 2015 roku sprawuje władze metodami totalitarnymi. Ale ją ""niezależni"" prokuratorzy towarzysza Ziobro nie tkną.-@@@-Powinni nosić koszulki ONR, nawet Kulson by ich ze strachu nie wylegitymował.-@@@-Natomiast ONR, partia odwołująca się bezpośrednio do tradycji przedwojennego ONR-u, czyli partii jawnie faszystowskiej i antydemokratycznej, mającej w programie wprowadzenie dyktatury na wzór Niemiec, Włoch, Hiszpanii,i propagującej zupełnie otwarty antysemityzm?
Partia, na której imprezach i pochodach ogoleni gostkowie radośnie sobie heilują, nie jest w obszarze zainteresowania prokuratury?
Naprawdę?

Razem ma program socjaldemokratyczny, mocno zbliżony do partii skandynawskich. Ja wiem, że dla niektórych model nordycki to ""komunizm"", ale daj mi Panie Boże takiego ""komunizmu"" jak w Danii czy Finlandii.-@@@-A sprawdzać będzie ex towarzysz, prokurator stanu wojennego Piotrowicz, obecnie członek Pissu:)))))-@@@-Najlepszy do tego prokurator Piotrowicz bedzie.-@@@-Nie popieram Partii Razem,
ALE Q..VA BEZ PRZESADY!
Co z ONR i jego faszystowskimi inklinacjami?
Tego sue q..va nie bada?!
Rzygac sie chce i tyle.-@@@-Widać jak rosną nowe prężne intelektualne kadry PiS. A my się zastanawiamy skąd się biorą takie błaszczaki i brudzińskie. Wychowują je od kołyski.-@@@-Słusznie, delegalizować! Oni nie tylko propagują, oni wdrażają komunizm w życie. Spójrzmy tylko:
1. Rozdawanie publicznych pieniędzy w celu kupienia poparcia społecznego.
2. Nacjonalizacja prywatnych przedsiębiorstw, podnoszenie podatków.
3. Utrudnianie rynkowego obrotu gruntami i inne ograniczenia własności prywatnej.
4. Zatrudnianie aparatczyków z PZPR na ważnych stanowiskach.
5. Rozbicie struktury demokratycznych rządów. Władzy nie sprawuje już parlament, rząd ani prezydent - to tylko figuranci, a realną władzę ma przywódca rządzącej partii.
6. Zniszczenie niezawisłości sądów.
7. Celowe pogorszenie stosunków z krajami zachodniej demokracji, w tym z USA, poprawa stosunków z prorosyjskimi dyktaturami.
8. Umożliwienie agentowi wrogiego państwa niszczenia przez 1,5 roku potencjału militarnego Polski.
9. Inwigilacja opozycji, nękanie policyjno - sądowe uczestników legalnych manifestacji.
O cholera, to nie Razem, to inna partia.-@@@-Delegalizacja opozycji pod zarzutem propagowania komunizmu...? Jednak to prawda, że historia lubi się powtarzać... Proponuję rozważyć potencjalną konieczność przeglądu zabezpieczeń przeciwpożarowych Sejmu... :/"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24023415,podwykonawcy-astaldi-nie-zablokuja-drog-pkp-placi-rachunki.html",Podwykonawcy Astaldi nie zablokują dróg? PKP płaci rachunki za Włochów,"Podwykonawcy Astaldi planowali na środę 10 października blokady dróg w proteście przeciwko brakowi płatności. Według RMF FM wygląda na to, że PKP PLK reguluje należności i niedogodności uda się uniknąć.","Na 10 października podwykonawcy włoskiej firmy Astaldi pracujący na modernizacjach linii kolejowych nr 7 i E59, zapowiadali protest w związku z tym, że nie otrzymali należnych pieniędzy. Gdy zapowiadali protest nie otrzymali pieniędzy ani od Astaldi, ani od PKP PLK. Tymczasem włoska firma przyznała się do poważnych problemów finansowych i wystąpiła do włoskiego sądu o ochronę przed wierzycielami oraz wypowiedziała kontrakty z kolejarzami. 
PKP PLK płaci podwykonawcom, ale... 
Już 4 października, gdy pojawiły się pierwsze głosy o możliwości organizacji  protestu podwykonawców pojawiły się też informacje o tym, że PKP PLK dokonuje płatności na rzecz podwykonawców z pominięciem Astaldi. Kolejowa spółka zarządzająca infrastrukturą nie poprzestała na tamtych wypłatach. Kolejne transze trafiają do podwykonawców, którzy nie otrzymali zapłaty od wykonawcy (Astaldi). W międzyczasie PKP PLK odstąpiły od umów z Astaldi na wykonanie modernizacji linii kolejowych. 
Pojawiają się jednak problemy - jak informuje serwis Rynek Kolejowy, PKP PLK nie chce płacić więcej, niż wynika z umowy między PKP PLK a Astaldi. Tymczasem podwykonawcy chcą dostać sumy zgodne z umowami zawartymi z włoską spółką.
Umowy zawierane z podwykonawcami były przedstawiane (a przynajmniej powinno tak być, że były) inwestorowi, który dzięki temu powinien być ich świadomy. Według cytowanego przez Rynek Kolejowy Rafała Bałdysa-Rembowskiego, analityka Polskiego Związku Pracodawców Budownictwa, oznacza to, że inwestor powinien płacić pełne sumy, nawet jeżeli są wyższe niż te, na które umówił się z wykonawcą. 
W sytuacji, w której Astaldi opuściło budowy i nie płaci podwykonawcom, działa procedura, która pozwala na płacenie podwykonawcom bezpośrednio z konta inwestora. Polega ona na tym, że podwykonawca zwraca się do wykonawcy o potwierdzenie wykonanych prac i po jego uzyskaniu (na piśmie lub dzięki milczącej akceptacji) inwestor może przelać pieniądze. Procedura ta jest szczególnie korzystna dla podwykonawców, którzy są tzw. niezatwierdzonymi podwykonawcami. 
Problemy w metrze
Problemy Astaldi związane z kontraktami kolejowymi nie są jedynymi problemami włoskiej spółki w Polsce. Rano 9 października Warszawa wstrzymała podpisanie kontraktu na budowę kolejnego odcinka metra z konsorcjum Gülermak i Astaldi. Oficjalnie z powodu odwołania się przez konkurenta od wyniku przetargu. 
Astaldi ma mieć też zablokowane konto w banku Peako SA. Informacja nie jest jednak komentowana przez bank, ani przez Astaldi (twierdzi  że to ""problemy techniczne"". ""Gazeta Stołeczna"" sugeruje, że blokada konta ma być spowodowana przez PKP PLK. 
Wieczorem 9 października ""Stołeczna"" ustaliła, że Pekao SA odblokowało konto Astaldi i spółka znów ma dostęp do środków na nim. 
Włoska spółka zapewnia, że wciąż realizować będzie pozostałe kontrakty w Polsce. To między innymi, budowa odcinka ""zakopianki"" czy drogi ekspresowej pod Warszawą. ",MATEUSZ SKWARCZEK,"Jeśli dojdzie za jakiś czas do budowy CPK będziemy mieli to samo.
Problemem ""wielkich wykonawców"" są podwykonawcy. Bo trzeba im zapłacić. Przerabialiśmy to przy okazji Euro 2012. Dziś mamy jeszcze problem z rosnącymi kosztami wynagrodzeń i materiałów budowlanych.-@@@-Jaja to będą, jak Astaldi zabierze swoje graty z S2 i zostawi w cholerę, rozgrzebany Ursynów ZABIERAJĄC całą dokumentację drogi, która jest elementem umowy zawartej w systemie ""od projektu, do wykonania""...-@@@-Czyli znowu pieniądze podatników ""załatają"" niedoróbki . Kto konstruował umowy ? Jakieś kary umowne???? Nie ma pieniędzy dla niepełnosprawnych, emeryci dostaną 50 zł a miliardy są rozp....-@@@-ot ratowanie doopska przed wyborami-@@@-I w ten radykalny sposób w Pisiorni znaleziono salomonowe rozwiązanie na oszczędności !
Astaldi wydymane przez PKP, a te jedyne pozostałe 30% kosztów inwestycji zapłaci PKP podwykonawcom. Podwykonawcy zadowoleni, a Włosi niech się walą. Przecież wydymanie wykonawcy, to takie PISowskie i katotalibańskie, jak kradzież 20 złotych z tacy.-@@@-jednego nie mogę zrozumieć. Prezes jest bezradny. Nie były to JEGO pieniądze. Nie były to pieniądze PiS o które jak lwy muszą walczyć???-@@@-przy takich kontraktach wymagane gwarancje bankowe powinny być przynajmniej 2krotnie wyższe od sumy kontraktu, nie zaś jakaś kara umowna kilka mln przy kontrakcie wartym pół miliarda-@@@-Tak zawsze jest jak sie wybiera najtansza oferte. Polacy sie tego jeszcze po tylu latach nie nauczyli.-@@@-Jak PKP wyda kasę na drogi to później GDDKiA będzie sponsorowała remonty torów?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25290240,pieniadze-z-ppk-pozwola-sfinansowac-centralny-port-komunikacyjny.html","Pieniądze z PPK pozwolą sfinansować Centralny Port Komunikacyjny? ""Tak, ale to nie jest celem""","Pracownicze Plany Kapitałowe. Od lipca 2019 r. Polacy mogą odkładać pieniądze w ramach PPK na przyszłą emeryturę. Z analiz rządowych wynika, że rocznie do systemu może wpływać nawet 15 miliardów złotych. Czy zgromadzony kapitał posłuży do sfinansowania rządowych inwestycji w przyszłości, takich jak Centralny Port Komunikacyjny? - zapytał analityk Piotr Kuczyński w Studiu Biznes prezesa PFR Pawła Borysa.","- Tak, ale to nie jest celem. Proszę mi wierzyć, że akurat teraz pieniędzy na infrastrukturę na świecie jest masa, natomiast PPK buduje w Polsce długoterminowy kapitał, który może mobilizować długoterminowe inwestycje zarówno w sektorze przedsiębiorstw, jak i w sektorze publicznym - mówił w prezes PFR Paweł Borys. Centralny Port Komunikacyjny według założeń rządu PiS ma powstać do 2027 roku. Posłuchaj fragmentu rozmowy ze Studia Biznes:",Marta Kondrusik,"Zobaczymy tę kasę jak świnia niebo.-@@@-Teraz już wiecie amatorzy z PO jak się kradnie przy pełnym poparciu suwerena ?-@@@-i tak to emeryci będą mieć zamiast emerytury port lotniczy-@@@-No, moich pieniędzy w tych 15 miliardach na pewno nie będzie. A dla chętnych do finansowania pisowskiego koryta z PPK: pamiętajcie, że rządowe ""podarunki"" z pieniędzy podatników są tylko wirtualnym zapisem na wirtualnym koncie, ale podatek od nich zapłacicie od razu i w realnych pieniądzach! Podobnie jak składki...-@@@-Zabrali miliardy z OFE
I stworzyli nową skarbonke.
No skacz wyborco i sie ciesz.
Na starość bieda zupka i karton.
Ale teraz imprezowo.-@@@-Pisowskie curvy chcą pieniędzmi wszystkich, którzy oszczędzali pokazać, że ich stać na okradzenie Narodu - Kaczyński niedorobiony Hitlerek i Krzywomąrdy kłamca - reszty nie napiszę - zbyt wulgarne.-@@@-PPK to przekręt. PiS rozkradnie pieniądze teraz a na następców zrzuci zobowiązanie spłaty w przyszłości. Co z tego, że na rynku są pieniądze, które można by pożyczyć, skoro UE nie pozwoli by przekroczyć 3% próg. Zgaduję, że PPK nie będzie liczył się jako dług państwa.-@@@-To emeryci pozegnajcie sie z tymi pieniedzmi. Rozpieprza i powiedza: przepraszamy CPK nie wypalil i nie przynosi zyskow.-@@@-A Partia na to: Piec do palenia pieniędzy już stoi, zapisujcie się, kochani, do PPK!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067550,komisje-wyborcze-pacanow-2015.html",Komisje wyborcze Pacanów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Pacanów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Pacanowie
ul. Karska 3
28-133, Pacanów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 2
Adres: Remiza OSP w Zborówku
51
28-133, Zborówek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Ratajach Słupskich
39a
28-133, Rataje Słupskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Oblekoniu
73
28-133, Oblekoń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica wiejska w Biechowie
40a
28-133, Biechów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza OSP w Sroczkowie
27
28-133, Sroczków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Słupi
91
28-133, Słupia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Pacanów
Numer obwodu: 8
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Ratajach Słupskich
39b
28-133, Rataje Słupskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25372399,naukowcy-z-chin-wykorzystali-zywe-swinie-w-crash-testach-barbarzynskie.html","Naukowcy z Chin wykorzystali żywe świnie w crash testach. ""Barbarzyńskie metody""","Naukowcy z Chin wykorzystali do testów zderzeniowych kilkanaście świń, a zdjęcia i ustalenia z ich doświadczeń obiegły świat, wywołując oburzenie. Świnie - mające ""imitować"" sześcioletnie dzieci - wsadzano w foteliki i poddawano testom. PETA nazywa takie praktyki ""barbarzyńskimi"" i ""nic niewartą nauką"".","Zagraniczne media, m.in. ""The Independent"" opisują bulwersujące ustalenia dotyczące chińskich testów bezpieczeństwa. Zdjęcia pochodzą z 2017 roku, ale dopiero teraz zostały opublikowane w ""International Journal of Crashworthiness"". Według doniesień, naukowcy z Chin wykorzystali 15 świń do testów bezpieczeństwa, co potem dokładnie opisali.
Młode zwierzęta umieszczano w fotelikach dla dzieci, a następnie testowano, jak przejdą próbę zderzenia ze ścianą przy prędkości około 50 kilometrów na godzinę (30 mil na godzinę). Siedem ze świń w ten sposób zginęło, osiem odniosło poważne rany, a naukowcy wskazywali, że najczęściej były to obrażenia płuc, a także śledziony oraz wątroby.
ANikett Ⓥ 
@aniket_anikett
Live Pigs Used As Crash Test Dummies And Killed In Horrific Simulations in China 

Researchers in China have sparked outrage after it emerged they have been using live pigs as crash test dummies.
(Thread...)
255
15:50 - 31 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 536
Makabryczne testy zderzeniowe w Chinach. Świnie miały udawać 6-letnie dzieci
Dlaczego wykorzystano akurat młode świnie? Według naukowców. miały najlepiej przypominać budowę anatomiczną sześcioletnich dzieci. Zwierzęta przed testami były również głodzone i celowo nie podawano im wody. Miały za to dostawać środek znieczulający. Na fotografiach dokładnie widać, jak ""montowano"" zwierzęta, mające pełnić funkcję żywych manekinów: przednie racice przywiązywano do góry, świnie wsadzano do fotelika i przypinano pasami. Są też zdjęcia z momentu uderzenia.
Na te doniesienia zareagowała m.in. PETA, która opisała praktyki chińskich naukowców, oczywiście je potępiając. W notatce na ten temat czytamy:
Ponad 25 lat temu intensywna kampania PETA przeciwko General Motors, istotnie ograniczyła okrutne praktyki przemysłu motoryzacyjnego, polegające na rozbijaniu żywych zwierząt o ściany w ramach śmiercionośnych i barbarzyńskich testów. Już wtedy to była nic niewarta nauka i teraz też jest to nic niewarta nauka.","Wikimedia Commons / Dynamic Test Center, AGU Zürich / domena publiczna / Twitter / 'The Independent","Przecież crash testy odbywają się codziennie na polskich drogach. Po co świnie maltretować?-@@@-W latach 30-tych Japonczycy w obozach testowali bron biologiczna i chemiczna na zywych Chinczykach :)-@@@-Zrecie swinie na potege i robicie z tego afere ? Zapraszam do rzezni ;)-@@@-Kilkadziesiąt lat temu wykorzystywano nieboszczyków w takich testach. I co, nadal nie wiadomo co się dzieje z człowiekiem jak zaliczy ścianę zamknięty w blaszance przy prędkości pięćdziesięciu czy stu kilometrów na godzinę? Że aż świnie trzeba męczyć?-@@@-to pewnie są te luksusowe ekologiczne samochody dla tłustych świń dyrektorskich i elit polityczno-biznesowych!-@@@-Boczuś i szyneczka to z trawy?-@@@-Niech przedstawiciele PETA pokażą ""jaja"" i pojadą zaprotestować w Pekinie inaczej traktuję ich jak ""patałachów"" mocnych w gębie.-@@@-Sięgając po większość leków nie przeszkadza nikomu, że setki tysięcy zwierząt zginęło w czasie ich testów, będąc infekowane, czy eksponowane na toksyczne dawki. A tu nagle oburzenie z powodu siedmiu świnek... Hipokryzja-@@@-To zupełnie co innego niż w niemieckich lub francuskich laboratoriach kosmetyków mesdames et messieurs"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21976349,atak-dzihadystow-na-kurort-w-mali-wzieli-zakladnikow-i-zabili.html",Atak dżihadystów na kurort koło Bamako. Wzięli zakładników i zabili dwie osoby,"Dwie osoby zginęły w ataku na luksusowy ośrodek wypoczynkowy w pobliżu stolicy Mali, Bamako. Siły specjalne uwolniły z ośrodka około 20 zakładników.","Jak podają miejscowe media, z ośrodka w miejscowości Dugurakoro korzystają głównie obcokrajowcy z krajów zachodnich. Malijski rząd przypuszcza, że za atakiem stoją dżihadyści.
Fox News
✔
@FoxNews
BREAKING NEWS: @UN: Terror attack underway at resort area in #Mali.
539
19:22 - 18 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 767
Według świadków, podczas ataku słychać było strzały, a w pobliżu widać było dym. Spłonął co najmniej jeden bungalow. Malijskie siły specjalne, przy wsparciu francuskiego wojska, odgrodziły teren i rozpoczęły operację przeciw napastnikom. 20 zakładników udało się uwolnić. Dwie osoby zginęły, to Francuzi. Nie wiadomo, czy napastnicy przetrzymują więcej osób.
FRANCE 24 Français
✔
@France24_fr
Attaque près de #Bamako au #MALI  Deux morts dont un Français, 20 otages libérés  
http://
f24.my/1Mu8.t
  55
19:37 - 18 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 144

To nie pierwszy tego rodzaju atak w Mali. W listopadzie 2015 roku uzbrojeni mężczyźni wdarli się do hotelu Radisson Blu w Bamako i wzięli 170 zakładników - pracowników i gości. Podczas akcji zginęło 20 osób, w tym 14 obcokrajowców. Atak miał przeprowadzić odłam al-Kaidy z krajów Maghrebu. Od czasu tamtego czasu w Mali obowiązuje stan wyjątkowy. W kwietniu został przedłużony o kolejne sześć miesięcy.
Bezpieczeństwo w tym kraju pogorszyło się od 2013 roku, gdy francuska armia rozpoczęła zwalczanie oddziałów dżihadystów.
W Mali stacjonują odziały armii francuskiej oraz liczący 10 tysięcy żołnierzy kontyngent wojskowy Organizacji Narodów Zjednoczonych, które starają się zapewnić bezpieczeństwo w tej dawnej francuskiej kolonii.",JEROME DELAY/AP,"Islam znowu atakuje. Tacy sami są islamscy nachodźcy którzy chcą nas zniszczyć, a lewcia im w tym pomaga.-@@@-""Niemiecki minister ostrzega: Do Europy ruszą setki milionów uchodźców""

wiadomosci.radiozet.pl/Swiat/Niemcy.-Minister-ostrzega-przed-kolejna-fala-migrantow-z-Afryki

Trzeba pomyśleć o wzmocnieniu granicy bo do Polski będą uciekać rodowici mieszkańcy z zachodniej Europy, a za nimi siły inwazyjne co by Polskę tez ""ucywilizować"".-@@@-Dziwne, przecież islam to religia pokoju.-@@@-Co kieruje ludźmi którzy jadą do takich krajów na wczasy? Nie ogarniam.-@@@-w meczecie na Ochocie mają święto, wola Mahometa wypełnia się. Ktos zaprzeczy, że nie? To czekam na demonstarcję uliczna muzułmanów z Ochoty przeciw temu i innym zbrodniczym atakom ich braci w wierze!-@@@-Na dźwięk słowa ""Allah"" reaguję dźwiękiem odbezpieczanej broni...-@@@-Hmmm ..... w tym roku, wszystko co związane z turystyką w Polsce, zanotowało 40% przyrost rezerwacji zagranicznych w stosunku do roku ubiegłego, ale ... to zapewne przypadek, prawda lewacka bando durniów ?-@@@-Mam nadzieję że Macierewicz nie będzie taki głupi jak jego poprzednik i nie wyśle polskich żołnierzy na nie naszą wojnę do Mali-@@@-Mali zostało wykluczone z afrykańskiej federacji piłkarskiej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4539535.html","""Parkiet"": Pierwsza ofiara hipotecznej zapaści",Kryzys na rynku hipotecznym coraz wyraźniej rzutuje na wyniki banków. Szwajcarski bank UBS nieoczekiwanie okazał się pierwszą ofiarą kryzysu hipotecznego - miniony kwartał zakończył stratą. Kiepskie wyniki ma również Citigroup.,"UBS to pierwszy z największych banków światowych, który przyznał, że kryzys na rynku hipotecznym wpłynął na poniesioną przez niego stratę, która przed opodatkowaniem wyniosła od 600 mln do 800 mln franków. Do dymisji podali się szef banku inwestycyjnego oraz dyrektor finansowy spółki. Spadł kurs jej akcji - podaje gazeta ""Parkiet"" .

Strata okazała się kompletnym zaskoczeniem dla analityków, którzy spodziewali się, że zysk netto UBS wyniesie aż 3,3 mld franków. Wyniki banku prezentują się również fatalnie na tle drugiego co do wielkości szwajcarskiego banku Credit Suisse Group, który trzeci kwartał zakończył na plusie.

Cztery amerykańskie banki inwestycyjne - Goldman, Morgan Stanley, Lehman Brothers i Bear Stearns - zakończyły trzeci kwartał w sierpniu i prawdopodobnie dlatego miały zyski. Wczoraj Citigroup zapowiedziała, że jej zysk będzie mniejszy o 60 proc. U innego giganta tej branży, Merrill Lynch, odpisy mogą wynieść aż 4 mld USD.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24997372,obnizka-podatkow-tylko-w-przyszlym-roku-bedzie-kosztowac-10.html",Obniżka podatków tylko w przyszłym roku będzie kosztować 10 mld zł. Ministerstwo Finansów podało prognozy,"Jak wynika z opublikowanego przez resort finansów raportu, zapowiedziane na przyszły rok zmiany w prawie podatkowym będą kosztować łącznie 10 mld zł. Połowę zapłacą samorządy, dołoży się też Narodowy Fundusz Zdrowia (NFZ).","Rząd zapowiedział zmiany w podatkach na przyszły rok. Pierwszą z nich jest obniżenie podstawowej stawki PIT z 18 do 17 proc. Roczny koszt tej zmiany dla budżetu państwa to ok. 6,3 mld zł. Praktycznie połowę tej sumy (3,13 mld zł) wniesie rząd, z kolei 3,12 mld zł zapłacą samorządy, które realnie odczują mniejsze wpływy z PIT. Resztę czyli 50 mln zł dołoży NFZ.
Ministerstwo Finansów
@MF_GOV_PL
#NiższyPIT
14
13:07 - 13 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Finansów
Na zmianie stawki PIT mają skorzystać wszyscy, którzy płacą ten podatek czyli zarówno zatrudnieni na etacie, jak pracujący w oparciu o ""śmieciówki"", samozatrudnieni oraz wg zapowiedzi rządu - także emeryci.
Drugą istotną zmianą zapowiedzianą na przyszły rok przez rząd jest podwyższenie kosztów uzyskania przychodu (KUP), które ma kosztować 3,4 mld zł. Sumę po połowie pokryje budżet państwa i samorządy. Obecnie KUP wynosi 111,25 zł miesięcznie dla pracownika miejscowego. Po zmianach ma wynieść 250 zł.
Zerowy PIT dla młodych
Zerowy PIT dla młodych, jeden z elementów ""Piątki Kaczyńskiego"", który zostanie wprowadzony 1 sierpnia, odbije się na budżetach samorządów. Część z nich protestuje przeciwko rządowemu programowi, przez który sporo pieniędzy przestanie wpływać do budżetów samorządowych.
Ministerstwo Finansów
@MF_GOV_PL
11
08:27 - 13 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Finansów
Jak podało Radio ZET, stolica może stracić na zerowym podatku PIT dla młodych nawet 140 mln zł. Z tego względu władze Warszawy wysłały już list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym domagają się rekompensaty, podobnie jak inne duże miasta w Polsce.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Będzie kosztować? To państwo ma własną kasę?-@@@-Raz, że pisdolce obiecują przed wyborami, a podatki będą uchwalane po, więc może być jak 4 lata temu z 500 +. Dwa, że jeżeli mściwie panujący głośno obiecują obniżki, to mają plan jak po cichu, żeby mało kto zauważył, wyciągną jeszcze więcej.-@@@-To może niech zmienią HAŃBĘ Polski czyli próg podatkowy 85 tys. zł (mniej niż 20. tys euro), który według władzy kwalifikuje Polaka do bycia ""zamożnym"" i płacenia 32% PIT. W tym samym czasie można być Kulczykiem żyjącym z milionowych odsetek i płacić 19% podatku ... Ot, Polska,-@@@-Chwalą się że obniżają podatek którego w ogóle nie powinno być. Dziady, jeden procent.
Pińcet plus wywalić a w zamian właśnie znieść tą karę za pracę.-@@@-Kiedy te pasożydy zaczną płacić za zajęty chodnik? Babcia sprzedająca koperek musi A USraelska korporacja już nie-@@@-Jestem przeciwnikiem PIS. Ale stanowczo sprzeciwiam się twierdzeniom że obniżenie podatków ""Kosztuje"". To podatki ""kosztuja"" obywateli. A obniżenie podatków to ""zmniejszenie kosztów"". Kiedy lewicowcy nauczą się w końcu ze im mniej pieniędzy w budżecie tym lepiej??? To znaczy ze więcej zostanie w portfelach tych co pracują i wypracowali te pienądze. Nawiasem mówiąc gdyby nie 500 + i pare innych dobrodzijstw PIS to można by PITy całkowicie zlikwidować i wyzerowac podatki dla ludzi. dochody z PIT to ok 50 mld rocznie. czyli tyle ile wydatki na 500+ parę innych. I to są koszty budżetu a a nie zmniejszenie podatków.-@@@-Tylko na Czerskiej mozna napisac w kontekscie obnizki podatkow o stratach i generalnie tragedii narodowej.-@@@-Będzie mniej pieniędzy na palety na parkingach i marsze równości...-@@@-I co?Mam płakać, że samorządy nie będą mogły wydać 5 mld zł np na kolejne strefy relaksu jak ta na pl.Bankowym w Warszawie za 1 mln zł?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23973093,zatrzymano-podejrzanych-ws-zabojstwa-dziennikarza-jana-kuciaka.html","Zatrzymano podejrzanych ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka. ""Wśród nich policjant""","Na Słowacji zatrzymano osoby podejrzane o zabójstwo dziennikarza Jana Kuciaka i jego partnerki. Zbrodnia, dokonana w lutym, spowodowała masowe protesty i ustąpienie premiera Roberta Fico.","Rzecznik słowackiej policji poinformował, że osoby podejrzane o zabójstwo z premedytacją dziennikarza Jana Kuciaka zatrzymano w czwartek rano. Według telewizji Markiza, specjalna jednostka policji przeprowadziła akcję w miejscowości Kolarovo na południu Słowacji. Wśród zatrzymanych ma być były policjant. 
Słowacka minister spraw wewnętrznych Denisa Sakova oświadczyła, że śledztwo ws. zabjóstwa Jana Kuciaka posunęło się naprzód i wyraziła nadzieję, że zostanie ustalony motyw i zleceniodawcy zabójstwa. Dodała, że do tej pory przesłuchano około 200 świadków.
Premier Słowacji Peter Pellegrini napisał w mediach społecznościowych, że wyjaśnienie sprawy zabójstwa Jana Kuciaka jest jednym z priorytetów rządu.
Zamordowany Jan Kuciak był dziennikarzem śledczym, badającym między innymi powiązania przedstawicieli władzy z włoską mafią.",JAKUB PORZYCKI,"Ciekawe czy się będą śmiali jak zwyrodnialcy, którzy zamordowali Iwonę Cygan.
Zza pleców najlepszych i najdroższych adwokatów ze świecznika.
U nich też policjanci pomagają w morderstwach. To normalka.-@@@-Odpowiedzialni za śmierć Pani Blidy nadal są bezkarni.-@@@-W Polsce mordercy Stachowiaka nie tylko nie siedzą w więżeniu ale awansują! Taka Dobra Zmiana.-@@@-Zabójcom Stachowiaka nie spadł włos z głowy. Ich przełożeni i osoby, które ukręciły sprawie łeb wciąż piastują wysokie, ministerialne stanowiska. Co najwyżej zostali przeniesieni do MON."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4198492.html",Sport.pl: koszykarskie nagrody sezonu,"Już po raz dziewiąty ""Gazeta"" (tym razem w wydaniu Sport.pl) przyznaje na koniec sezonu nagrody dla wyróżniających się koszykarzy i trenerów. Najbardziej wartościowym zawodnikiem Dominet Bank Ekstraligi był dla nas Christian Dalmau z mistrzowskiego zespołu Prokomu Trefl Sopot.","Najbardziej wartościowy gracz: Christian Dalmau

MVP finału został Donatas Slanina, który był najlepszym strzelcem sopocian w całym sezonie. Tymczasem najważniejszym graczem Prokomu moim zdaniem był Dalmau, który pod nieobecność (faktyczną) Justina Hamiltona i Rashida Atkinsa oraz (praktyczną) steranego kontuzjami Tomasa Pacesasa zrobił wszystko co było trzeba, żeby Prokom został mistrzem.

Tuż za zwycięzcą: Donatas Slanina i Huseyin Besok, Prokom; Otis Hill i Andrzej Pluta, Włocławek, Harding Nana, Świecie; Dean Oliver, Wrocław; Thomas Kelati i Andres Rodriguez, Zgorzelec; Patrick Okafor, Starogard; Rafał Bigus, Kołobrzeg.

Poprzedni zwycięzcy: 2006 Goran Jagodnik, Sopot; 2005 Adam Wójcik, Sopot; 2004 Tomas Pacesas, Sopot; 2003 Damir Krupalija, Włocławek; 2002 Michael Wright, Wrocław; 2001 Adam Wójcik, Wrocław; 2000 Joe McNaull, Wrocław; 1999 Raimonds Miglinieks, Wrocław.

Najlepszy w obronie: Andres Rodriguez, Zgorzelec

Nieco symboliczne wyróżnienie dla najlepszej obrony w lidze, choć ta sopocka nie była wcale słabsza. Instynkt do przechwytów Portorykańczyka jest imponujący.

Tuż za zwycięzcą: Donatas Slanina, Huseyin Besok, Prokom; Nikola Otasević, Włocławek; Aleksander Kudriawcew, Słupsk; Marcin Stefański, Oliver Stević, Wrocław; Vjeko Petrović, Zgorzelec; Kenny Walker, Warszawa; Aaron Pettway, Gdynia.

Poprzedni zwycięzcy: 2006 Rashid Atkins, Sopot; 2005 Gatis Jahovics, Włocławek; 2004 Tomas Masiulis, Sopot; 2003 Tomas Pacesas, Sopot; 2002 Jerry Hester, Ostrów; 2001 Dainius Adomaitis, Wrocław; 2000 Jeff Stern, Pruszków; 1999 Paweł Szcześniak, Bytom.

Najlepszy rezerwowy: Zbigniew Białek, Włocławek

Trudny wybór, ale decydujemy się na Białka, bo on wiele razy w play-off wchodząc z ławki zmieniał przebieg meczu. Ciekawe, jak dalej potoczy się jego kariera.

Tuż za zwycięzcą: Filip Dylewicz, Sopot; Mantas Cesnauskis, Słupsk; Dominik Tomczyk, Wrocław; Keving Palacios, Ostrów; Łukasz Koszarek i Krzysztof Roszyk, Zgorzelec; Michael Kuebler, Gdynia.

Poprzedni zwycięzcy: 2006 Tarmo Kikerpill, Słupsk; 2005 Joe Crispin, Włocławek; 2004 Mark Miller, Sopot; 2003 Dragan Marković, Sopot; 2002 Dominik Tomczyk, Wrocław; 2001 Joe McNaull, Wrocław; 2000 Charles O'Bannon, Wrocław; 1999 Bartłomiej Tomaszewski, Włocławek.

Najlepszy debiutant: Marcin Stefański, Wrocław

Chciałoby się powiedzieć: wreszcie! Powinien być w naszej ekstralidze już cztery lata temu, ale wybrał Francję i chyba źle zrobił. Wyróżniamy tylko polskich graczy i... Kowalenkę, który nie ma paszportu polskiego, ale jest ""nasz"" od zawsze.

Tuż za zwycięzcą: Kamil Łączyński, Warszawa; Witalij Kowalenko i Łukasz Majewski, Jarosław; Łukasz Ratajczak, Gdynia.

Poprzedni zwycięzcy: 2006 Dawid Witos, Koszalin; 2005 Grzegorz Kukiełka, Starogard; 2004 Michał Ignerski, Wrocław; 2003 Michał Marciniak, Lublin; 2002 Grzegorz Arabas, Ruda Śl.; 2001 Łukasz Żytko, Toruń; 2000 Rafał Bigus, Stargard; 1999 Wojciech Szawarski, Lublin.

Najlepszy młody gracz (20 lat i młodsi): Kamil Łączyński, Warszawa

Świetny sezon filigranowego 18-letniego rozgrywającego Polonii zakończony w rozgrywkach juniorów ciężką kontuzją. Oby wrócił do formy. Tragedią tej ligi jest to, że poza Łączyńskim i Zychem z upadającej Unii Tarnów żaden nastolatek nie grał!

Tuż za zwycięzcą: Tomasz Zych, Tarnów.

Poprzedni zwycięzcy: 2006 Michał Chyliński, Bydgoszcz; 2005 Rinalds Sirsnins, Włocławek; 2004 Gatis Jahovics, Włocławek; 2003 Armands Skele, Włocławek; 2002 Łukasz Seweryn, Tarnów; 2001 Łukasz Żytko, Toruń; 2000 Szymon Szewczyk, Szczecin; 1999 Łukasz Kwiatkowski, Tarnów.",,
"http://next.gazeta.pl/superfinanse/7,156831,22936152,bos-bank-tez-zwraca-oplaty-za-karty-i-robi-to-ladniej-niz-konkurencja.html","BOŚ Bank też zwraca opłaty za karty. I robi to ładniej niż konkurencja. Nie zdziwcie się, jeśli dostaniecie przelew","Nie tylko Bank Millennium, Bank Zachodni WBK i Plus Bank, ale i BOŚ Bank zwraca klientom nie do końca słusznie pobrane opłaty za karty do kont. Inaczej niż u konkurencji, BOŚ Bank robi to jednak z sam, a nie na wniosek.","Podobne przypadki opisujemy ostatnio często, więc mogą już Państwo wiedzieć, o co chodzi. A chodzi za każdym razie w zasadzie o to samo - że dany bank stosował warunkową opłatę za kartę do konta osobistego, uzależnioną od wartości dokonanych w konkretnym miesiącu transakcji bezgotówkowych (kartą, ewentualnie BLIK-iem). Jeśli klient spełnił warunek, nie płacił kilkuzłotowej opłaty za dany miesiąc.
Problem jednak w tym, że dla klientów mogło nie być do końca jasne, iż chodzi nie o transakcje dokonane przez nich w danym miesiącu, ale transakcje w danym miesiącu zaksięgowane przez bank - a rozliczenie może odbyć się jeden lub nawet więcej dni po transakcji. Klient mógł więc być przekonany, że wypełnił warunek „darmowości” karty (bo w danym miesiącu zrobił transakcje na wymaganą kwotę), a jednak bank pobierał od niego opłatę (bo nie wszystkie transakcje z danego miesiąca zostały w nim zaksięgowane). Co więcej, czas rozliczenia transakcji nie jest stały ani z góry wiadomy (zależy m.in. od organizacji płatniczej Visa czy Mastercard), więc nawet nie jest możliwe oszacowanie do kiedy maksymalnie należałoby dokonać transakcje na określone kwoty, żeby wszystkie one na pewno zostały zaksięgowane w danym miesiącu.
W zeszłym roku po postępowaniach Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów opłaty zwracał mBank i T-Mobile Usługi Bankowe. W tych przypadkach chodziło o wprowadzające w błąd reklamy. Obecnie podobne akcje zwrotów prowadzą Plus Bank i Bank Millennium (oba banki do końca stycznia) oraz Bank Zachodni WBK (do końca kwietnia).  
Powody decyzji o zwrotach są różne - np. Plus Bank przyznaje, że zwraca pieniądze, bo tak się umówił z UOKiK-iem, za to Bank Millennium utrzymuje, że do niego Urząd nie miał żadnych zastrzeżeń, a decyzję o zwrotach podjął ""na bazie toczącej się na rynku dyskusji dotyczącej możliwości zweryfikowania przez klienta terminu księgowania transakcji"". Wszystkie powyższe przypadki łączy natomiast jedno - klienci, którzy czują się pokrzywdzeni, muszą sami składać wnioski o zwrot opłat.
Inaczej jest w Banku Ochrony Środowiska, który również zwraca pieniądze. Bank informuje, że sam analizuje wszystkie opłaty za karty, pobrane od posiadaczy rachunków EKOkonto bez kosztów oraz EKOkonto bez kosztów 500+ od 1 maja 2015 r. do 30 czerwca 2017 r. I sam dokona zwrotu opłat klientom, bezpośrednio na konto. Nie jest potrzebny żaden wniosek klienta, jego wizyta w oddziale itd. Choć oczywiście warto zastosować metodę ograniczonego zaufania i samodzielnie sprawdzić, czy przypadkiem zwrot się nie należy.
Akcja zwrotów w BOŚ Banku to jednak zdecydowanie nie jest jego własna inicjatywa, ale efekt decyzji UOKiK z zeszłego roku. Urząd zakwestionował treść niektórych reklam banku - ulotek i informacji na stronie internetowej. Bank kusił tam m.in. komunikatem ""0 zł za wydanie i korzystanie z karty debetowej - wystarczy, że
dokonasz transakcji bezgotówkowych kartą na kwotę 300 zł miesięcznie; w
przeciwnym razie pobierana jest opłata 5 zł"". W praktyce opłata 5 zł miesięcznie mogła być pobrana również, gdy klient dokonał transakcje na rzeczone 300 zł miesięcznie, ale niektóre z operacji nie zostały na czas zaksięgowane.
Wszystkie opisywane banki, równocześnie ze zwrotami opłat, zmieniły również zasady rozliczenia transakcji kartami tak, aby klienci nie mieli już problemów ze zrozumieniem warunków.
***
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",Fot. Wyborcza.biz,"Odnosząc się tylko do formy zwrotu: nie ""ładniej"" tylko normalniej. Tak to po prostu powinno być i już. Jeśli UOKiK wykazał, że zrobili (banki zrobiły) błąd, to sami powinni błąd naprawić, a nie wymagać wniosku ani jakiegokolwiek innego aktywnego uczestnictwa klientów. Od strony technicznej to żaden kłopot dla informatyków puścić automat, który wszelkie takie przypadki przeanalizuje w systemie. Opisywana forma zwrotu = normalna, taka jak powinna być. Już przy okazji poprzednich informacji miałem ochotę to wytknąć, dlaczego jakiekolwiek wnioski są potrzebne.-@@@-Alior dokonywał i dokonuje tych samych bezprawnych obciążeń rachunków typu ""konto za zero"". Złodzieje!-@@@-to teraz czekam na pko bp :]"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24546010,gdanska-kuria-wyslala-odpowiedz-do-rzekomej-ofiary-ks-jankowskiego.html","Gdańska kuria wysłała odpowiedź do kobiety, która oskarża ks. Jankowskiego. Znamy jej treść","Gdańska kuria odpowiedziała na oświadczenie Barbary B., która oskarża ks. Henryka Janowskiego o molestowanie. Wcześniej zawartość odpowiedzi była niejawna, teraz poznaliśmy jej treść.","Pod koniec lutego informowaliśmy, że Kuria Metropolitalna Gdańska odniosła się w oficjalnym oświadczeniu do raportu fundacji ""Nie lękajcie się"" dotyczącym pedofilii w Kościele. W komunikacie znalazła się również informacja, że kuria odpowiedziała również na oświadczenie Barbary B., która przed 50 laty miała być molestowana przez zmarłego już ks. Henryka Jankowskiego. 
Kuria odpowiedziała Barbarze B. na oskarżenia dot. ks. Jankowskiego
Kuria Gdańska informowała, że wysłała pod wskazany adres ""stosowną odpowiedź"", ale nie ujawniała, co się w niej znalazło. W środę portal Więź dotarł do jej treści.
W wysłanej do Barbary B. odpowiedzi kuria informuje, że za pośrednictwem Polskiej Misji Franciszkańskiej w Maylands (Australia Zachodnia) otrzymała jej oświadczenie w języku polskim i angielskim. Dowiadujemy się również, że dotyczyło ono ""wydarzeń sprzed pięćdziesięciu lat, których sprawcą miał być zmarły w roku 2010 ks. Henryk Jankowski, ówczesny wikariusz par. pw. św. Barbary w Gdańsku"".
Po otrzymaniu wspomnianej korespondencji Kuria Metropolitalna Gdańska - zgodnie z obowiązującym prawem kanonicznym - podjęła czynności zmierzające do ustalenia czasowo określonych faktów
- czytamy.
Dalej Kuria Gdańska zapewnia, że Barbara B. zostanie poinformowana o dalszym postępowaniu w sprawie w dalszej korespondencji lub za pośrednictwem Polskiej Misji Franciszkańskiej w Maylands.
Barbara B. jest bohaterką reportażu Bożeny Aksamit, który ukazał się na łamach ""Dużego Formatu"". Materiał opowiadał o tym, że ksiądz Henryk Jankowski miał dopuszczać się molestowania seksualnego i czynów pedofilskich.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"płacić pedofile sukienkowi , i to całymi budynkami kościelnymi!-@@@-Podpisał się pijaczyna biskup Głódź. Pamiętam, jak pijaczyna biskup Głódź był jeszcze tylko polowym biskupem pijaczyną Wojska Polskiego. Na pewnej imprezie w wojskowej jednostce w Wesołej się tak nawalił, że osobiście wyciągałem go z krzaków, w które się zwalił. Gratuluję Gdańskowi pijaczyny biskupa Głódzia.-@@@-Kura i arcybiszkopty podjęły czynności.

Zastanawiam się czy ci ludzie są bardziej głupi czy bardziej bezczelni.-@@@-Wydaje mi się, że większości ofiar pedofilów trudno jest przyznać się do swojej przeszłości nawet po wielu latach. Jeżeli mówią, przekazują swoje dane, to najprawdopodobniej nie zmyślają i nie szukają popularności. A odkrywanie ich przeszłości ma być ostrzeżeniem dla obecnych dzieci i ich rodziców.-@@@-Pomówienia. Czarni z polskiej ziemi, tej ziemi, ziemi kremówkojada, są święte za życia. Obcinają sobie fiuty w seminariach.-@@@-ON Henryk Jankowski postać całkowicie skrzywiona i pozbawiona skrupułów molestował dzieci,bo nosząc sutannę miał nieograniczony dostęp do dzieciarni płci obojga w imię Boga.-@@@-Czołem pisoruskie pedofile-@@@-Ilustracja: bi.im-g.pl/im/d9/1b/17/z24229081V,70--urodziny--Pralat-Jankowski-ze-swoimi-mlodymi-p.jpg

""(...) Wróćmy do księdza prałata. Udało nam się porozmawiać na jego temat ze Stellą Chabell, występującą do niedawna w nocnych klubach gejowskich w charakterze drag queen.

Cóż to za profesja? Otóż istnieje w Polsce grono artystów płci męskiej, którzy swoje talenty piosenkarskie i taneczne prezentują w przebraniu kobiety. To są właśnie drag queen, a panteon gejowskiej sceny tworzą aktualnie Aneeda Men, Swietłana, Madonna, Lady Beatrice i Lady Catherina. Transwestyci? Niekoniecznie, bo „prawdziwa” drag queen poza estradą nie nosi wypchanego stanika, stringów i butów na wysokim obcasie.

– Tańczyłem w gejowskim klubie Incognito w Szczecinie. Ilekroć pojawiała się „Henia Jankowska”, to było wydarzenie, bo szampan lał się strumieniami. On sam pił bardzo mało: pół, czasem jedną lampkę, ale chętnie stawiał. Fundował specjalne, kilkusetzłotowe nagrody za występy na barze. Pogadajcie z Marbellą, a jeszcze lepiej z Marylin, która często występuje w klubie Narraganset. Podczas tournée po Wybrzeżu były gorąco oklaskiwane przez księdza Jankowskiego – mówi naszemu dziennikarzowi Stella Chabell (czyli Robert), już od 3 lat niepojawiająca się na scenie.

– Wszyscy wiedzą, że ksiądz lubi młodziutkich chłopaków. Ale w naszym środowisku nie jest to aż tak źle widziane, ponieważ jesteśmy – jakby to powiedzieć – przyjaciółmi. Sam nie raz siedziałem prałatowi na kolanach. On uwielbia takie przegięte cioteczki – dodaje.

Dlaczego nazywa prałata „Henią”? – Będąc wśród gejów, on mówi o sobie w formie żeńskiej – odpowiada była gwiazda klubu Incognito.

Artystek, do których skierowała nas Stella Chabell, wprawdzie nie odnaleźliśmy, ale kilka pikantnych szczegółów ujawnił nam barman z gejowskiego klubu Kogel-Mogel w Gdańsku Przymorzu:

– Pamiętam, że ksiądz prałat odwiedził nas 3 bądź 4 lata temu wraz z kilkoma małolatami. Te chłopaczki aż rwały się, żeby potańczyć przy rurze. Obściskiwali się trochę przy stoliku, ale bez przesady. Wyglądało to tak, jakby burdeltata chciał pokazać podopiecznym prawdziwą zabawę – mówi pan R.""

Źródło: Fakty i Mity, Nr 35, 2004, s. 7.-@@@-Klechy z tym problemem sobie nie poradza bo pedofilii i molestowania w kosciele jest masa a ludzie przestaja sie bac mowic o tym ze sukienkowy swietojebliwy kryminalista dopuszcza sie tego na doroslych czy dzieciach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2459330.html",Polskim firmom udziela się ukraiński optymizm,"Firmy, które już są na Ukrainie, liczą, że po zwycięstwie Juszczenki będzie im łatwiej działać. Inne na gwałt badają możliwości inwestycji na tamtejszym rynku","Krzysztof Adamek jest prezesem dużej firmy logistycznej LCS Logistics (magazyny, spedycja, obsługa celna) z centralą w Krakowie. - Trudno się rozwijać bez myślenia o Ukrainie. Dziś naszymi klientami są duże europejskie firmy, dla których my jesteśmy naturalną bramą na Wschód. W tym momencie czuć to bardziej niż kiedykolwiek - podkreśla szef.

LCS otwiera właśnie swoje filie w Kijowie i Zagłębiu Donieckim. - Decyzję podjęliśmy jeszcze przed pierwszą turą wyborów. Później było zawahanie. Teraz nie mamy już wątpliwości. Warto być tam pierwszym - przekonuje Adamek.

Podobne plany mają inni przedsiębiorcy. - Właśnie nawiązaliśmy kontakt z lwowską kongregacją kupiecką - mówi wiceprezes grupy kapitałowej Iglokrak z Krakowa (jest właścicielem tarnowskiej firmy Fritar). Iglokrak na Ukrainie chce rozwinąć sprzedaż frytek i mrożonek. - Jesteśmy wyjątkowo przyjaźnie przyjmowani. Dostaliśmy nawet zaproszenie na wigilię do Lwowa!

Ożywienie potwierdzają pośrednicy pracy. - To, co w ostatnich tygodniach zmieniło się najbardziej, to sposób myślenia naszych przedsiębiorców. Co dziesiąty z nich mówi o budowaniu przyczółków na Ukrainie, chce szukać ludzi do obsługi kontraktów - ocenia Rafał Szczepanik, współwłaściciel portalu i pośrednictwa pracy Pracuj.pl. Mówi, że wiele firm szybko robi plany, żeby po spodziewanym zwycięstwie Juszczenki w drugiej turze wyborów 26 grudnia natychmiast je realizować (choć oczywiście wiele z tych planów zostanie na papierze).

- Często prowadzę szkolenia dla firm - dodaje Szczepanik. - W ostatnich tygodniach nie zdarzyło się jeszcze, żeby nie zahaczały one o Ukrainę. Polacy czują, że ten kraj za chwilę się otworzy.

Dziesięć lat na Ukrainie działa znana głównie z klejów do płytek ceramicznych i zapraw budowlanych Grupa Atlas. - Mamy tam sprawdzonych, stałych dystrybutorów. Właściciele tych firm to młodzi, wykształceni ludzie. Na co dzień słyszymy od nich, że chcą zmian i czekają na demokratyczne zmiany - twierdzi dyrektor ds. eksportu Grupy Atlas Lech Gabrielczak. Na razie są problemy. - Mamy mniej zamówień. Poza tym, jak to bywa w momentach przesileń, pojawiły się restrykcje na granicy - wymagana jest obecnie pełna dokumentacja na wwożone produkty, dokładne receptury z wyszczególnieniem wszystkich składników.

Oczywiście nikt się nie nastawia, że wszystko pójdzie gładko. - Entuzjazm Ukraińców jest bardzo cenny. Przez ostatnie tygodnie jednak ludzie zajęci byli bardziej polityką niż pracą. Ten czas trzeba będzie teraz nadrabiać, ale warto wykorzystać pozytywne nastroje - ocenia wiceprezes Artmana, który za Bugiem szuka właśnie partnerów do otwarcia sieci sklepów odzieżowych z marką House.

Nieoficjalnie przedsiębiorcy przyznają, że najbardziej liczą na ograniczenie korupcji, bo ""Juszczenko i otwarcie na Zachód spowodują, że Ukraińcy zmienią standard prowadzenia interesów"".

Krzysztof Adamek: - Czekamy na ukraińską wolność, a polskie przedsiębiorstwa na urynkowieniu jej gospodarki mogą tylko skorzystać.

Wielu już tam jest

W ostatnich dwóch-trzech latach inwestycje bezpośrednie polskich firm u naszego wschodniego sąsiada znacząco wzrosły. Tylko w ub.r. nasze przedsiębiorstwa zainwestowały na rynku ukraińskim około 55 mln dol. Fabryki mają tam już m.in. producenci mebli Forte i krośnieński Nowy Styl oraz producent rowerów Romet. W ub.r. polskie firmy zajęły mocną pozycję na rynku materiałów sanitarnych (Bella Centr), puszek do napojów (CanPack) i siedzeń do samochodów (Inter Groclin). Ich śladem podążyli też dwaj najwięksi krajowi producenci farb i lakierów - Polifarb Cieszyn-Wrocław i Śnieżka. Od niedawna na Ukrainie obecny jest państwowy PKO BP (kupił drugi co do wielkości tamtejszy bank z kapitałem zagranicznym Kredyt Bank Ukraina).

Za kilka miesięcy zakład pod Kijowem chce otworzyć kablowy potentat Tele-Fonika. Plany inwestycyjne mieli też producenci płytek ceramicznych Opoczno, wyrobów z tworzyw sztucznych Plast Box, sprzętu AGD Zelmer i ceramiki sanitarnej Cersanit.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23813888,google-i-apple-sa-zbyt-zachlanni-tworcy-aplikacji-zaczynaja.html",Google i Apple są zbyt zachłanni? Twórcy aplikacji zaczynają się buntować. Ale są raczej bez szans,"Co mają ze sobą wspólnego Netflix i twórcy gry Fortnite? Obydwie firmy mają serdecznie dość wysokich prowizji, którą muszą płacić za obecność ich aplikacji w sklepach App Store i Google Play. Szykuje się wojna?","Rynek aplikacji mobilnych to bez wątpienia jeden z najdynamiczniej rozwijających się sektorów cyfrowej gospodarki. Z wyliczeń firmy analitycznej App Annie wynika, że w ubiegłym roku był on wart 82 mld dol., a w 2022 przekroczy wartość 157 mld dol.
Na samym szczycie tej ""góry pieniędzy"" zasiadają dziś firmy - Apple i Google, które kontrolują niemal cały rynek za pośrednictwem swoich wielkich cyfrowych sklepów - App Store (dla użytkowników iPhone'ów i iPadów) oraz Play Store (Android).
Obie platformy działają w dość podobny sposób. Deweloperzy z całego świata mogą umieszczać tu swoje aplikacje, a następnie na nich zarabiać. Jest tylko jeden haczyk. Apple i Google żądają od twórców aplikacji prowizji, które często sięgają 30 procent.  
Prowizje ze sprzedaży aplikacji stały się dla dwóch gigantów intratnym źródłem przychodów. Tylko w ub. roku w przypadku Apple było to 11,5 mld dol. Oczywiście warto dodać, że w tym samym czasie 26,5 mld dolarów trafiło w ręce twórców aplikacji, co również wydaje się dość imponującą kwotą.
Zarówno Apple, jak i Google wiele razy podkreślali, że ich współpraca z twórcami ma charakter symbiotyczny, czyli bardzo korzystny dla obydwu stron. Teraz okazuje się jednak, że druga strona tej ""umowy"" ma na ten temat nieco inne zdanie.
Czytaj też: Oto aplikacje, które podbiły serca (i portfele) użytkowników iPhone'ów
Partnerzy się buntują
Pojedyncze głosy niezadowolenia ze strony partnerów Apple'a i Google'a pojawiały się w przeszłości wielokrotnie, ale w ostatnim czasie rebelia przeciw wysokim prowizjom nabrała rozpędu, a jej przywódcą - dość nieoczekiwanie - został Netflix.
Z informacji do których dotarł Tech Crunch wynika, że największy serwis streamingowy na świecie szuka sposobu na to, by uwolnić się z ""pułapki"" App Store. Do tej pory klienci Netfliksa, którzy korzystają z urządzeń Apple, mogli opłacać abonament za usługę na dwa sposoby - bezpośrednio na stronie Netfliksa lub poprzez sklep.
W tym drugim przypadku Apple zgarniał oczywiście odpowiednią prowizję - 30 proc. w przypadku nowego użytkownika oraz 15 proc. w przypadku odnowienia subskrybcji.
Netflix powiedział właśnie: STOP. Firma szykuje funkcję, która pozwala obejść system płatności Apple. Użytkownicy, którzy zdecydują się na płatność przez aplikację są przenoszeni na stronę Netfliksa. Firma testuje ""nowe"" płatności już w 33 krajach.
Jednocześnie Netflix zrezygnował ze ""współpracy"" z Google. Już od maja klienci Netfliksa nie mogą opłacać swojej subskrybcji za pośrednictwem usługi Google Play.
""Bunt"" Netfliksa jest dość symboliczny, gdyż dotyczy jednej z najpopularniejszych aplikacji mobilnych na świecie. Sam pomysł nie jest jednak nowy. Wcześniej na podobny krok zdecydował się inny gigant streamingu - Spotify.
W 2015 roku szwedzka firma wysłała swoim użytkownikom e-maila, w którym poprosiła ich o rezygnację z subskrybcji wykupionych za pośrednictwem sklepu App Store.
Teraz do rebelii dołączają kolejne firmy. Epic Games, twórcy Fortnite, obecnie jednej z najpopularniejszych gier sieciowych na świecie, zdecydowali się, że mobilna wersja ich gry na smartfony z Androidem, będzie dystrybuowana poza sklepem Google Play.
Szef Epic Games Tim Sweeney tłumaczył, że prowizja w wysokości 30 proc. jest po prostu zbyt wysoka. ""Pośrednicy nie są nam dziś do niczego potrzebni"" - dodał.
Niestety w przypadku zamkniętego ekosystemu Apple dystrybucja gry poza oficjalnym sklepem jest (prawie) niemożliwa. Fortnite pojawiło się więc w App Store, a z wyliczeń firmy Sensor Tower wynika, że gra zarobiła tam 200 mln dol.
Czytaj też: Liczba aplikacji w App Store spadła po raz pierwszy w historii
Ile mogą stracić giganci?
Z wyliczeń firmy analitycznej Macquarie, na które powołuje się Bloomberg wynika, że gdyby prowizje spadły do poziomu 5-15 procent, to do 2020 r. dochody Apple z tego tytułu zmniejszyłyby się o 21 procent, a w przypadku Google byłoby to 20 procent.
To jednak czarny scenariusz, który niestety (dla deweloperów) lub na szczęście (dla Google i Apple) raczej się nie spełni. Dlaczego? Netflix, Spotify czy Epic Games mogą sobie pozwolić na ""pogrywanie"" z dwoma internetowymi gigantam. Większość twórców aplikacji nie ma jednak takiego komfortu. Ich biznes jest często niemal w 100 procentach uzależniony od obecności lub nieobecności na platformach Google i Apple.
A trudno się buntować, gdy ma się nóż na gardle.
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",MICHAŁ WALCZAK,"Ci którzy się ""zbuntowali"" przeciwko systemom dystrybucyjnym i przetrwali obecnie sami dyktują podobne warunki. Niedowiarkom przypominam, że Steam również powstał jako alternatywa dla ""niemoralnych działań dystryturów"", a obecnie Valve kosi równe 30% prowizji od firm i twórców zamieszczających tam swoje gry.-@@@-Komisja Europejska zrobi swoje. Trzeba tylko czasu-@@@-Na Androidzie mozna zainstalowac alteenatywny sklep no ApkPure i problem sie czesciowo rozwiazuje.
Kwestia zbudowania seiadomosci u użytkowników.-@@@-jeszcze zeby za Paypala sie wzieli tez zlodziejska firma-@@@-Chciałbym, żeby wszyscy dystrybutorzy brali zaledwie 30% prowizji bo to znaczy, że 70% zysku trafia do twórców co jest opłacalne dla małych firm i osób prywatnych.-@@@-""Wow"". Owen Wilson-@@@-Dla wielu ludzi to była wygoda. Maja podpiętą kartę pod jeden sklep i nie obchodziły ich wzajemne rozliczenia. Teraz trwa walka kto dobierze sie wam do portfela, a klient obrywa.-@@@-Ja już od dawna używam F-Droid i apek z ich platformy. Bez reklam i całego tego ch...ostwa od mafii Google"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2554785.html",Wenderlich - król szperaczy DVD,W Sejmie rośnie liczba miłośników DVD. Królem filmowych szperaczy jest poseł SLD Jerzy Wenderlich,"- Nigdy nie przypuszczałem, że to może tak wciągnąć! - przyznaje były rzecznik SLD Jerzy Wenderlich. Przez kilka miesięcy zebrał grubo ponad 200 filmów.

- Odkrywam w sobie najgorsze cechy szperacza. Największą radość sprawia mi znalezienie konkretnego filmu - dodaje. Szuka w sklepach, na wyprzedażach. Stał się łowcą okazji DVD.

- Jestem człowiekiem, który szanuje pieniądze, więc szukam głównie filmów, które były drogie, a zostały przecenione, lecz nie straciły wartości artystycznych. Właśnie kupiłem ""Good bye Lenin"" i już cieszę się na tę chwilę, gdy zasiądę przed telewizorem.

Filmy ogląda w wynajętym mieszkaniu, zwykle nocą, po powrocie z Sejmu: - Mam taki rytm: wcześnie rano piszę, potem praca w Sejmie, wieczorami czytam, a nocą daję się ponieść historiom płynącym z ekranu telewizora i odtwarzacza DVD. Jeśli film mnie wciągnie, od razu wciskam go któremuś z moich kolegów. Muszę przyznać, że bywam nachalny i już następnego dnia dopytuję się, czy film się podobał i czy możemy o nim pogadać.

Ostatnio zachwycił go ""Jeniec"" Hardy Martinsa o niemieckim żołnierzu, który próbuje uciec z rosyjskiej niewoli na Syberii, oraz ""Tango"" Carlosa Saura.

Wenderlich mówi jednak, że jego hobby zbierania filmów DVD nie osiągnęło jeszcze poziomu dziecięcej pasji zbierania... świętych obrazków. Wówczas jako syn ""badylarza"" wymieniał podbierane ojcu jabłka i pomidory na obrazki u syna organisty.

- Miałem ich naprawdę sporo, ale najcenniejsze zyskałem, będąc już w ogólniaku od księdza Rydzyka. Grałem w jego zespole muzycznym.

Kolekcja świętych obrazków Jerzego Wenderlicha zaginęła podczas jednej z licznych przeprowadzek. Pewnie dlatego zbiorów DVD strzeże jak oka w głowie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4440772.html",Gorzów Wlkp.: szpitalni kapelani zwolnieni z pracy,Sześciu księży - kapelanów szpitala wojewódzkiego w Gorzowie Wielkopolskim - straciło umowę o pracę w ramach przeprowadzanej restrukturyzacji najbardziej zadłużonej placówki służby zdrowia w Polsce - dowiedziała się KAI.,"Czterech duchownych pozostanie jednak przy chorych w zamian za niewielkie wynagrodzenie. Szpital wojewódzki w Gorzowie Wlkp. zatrudniał na etacie sześciu duszpasterzy, przedstawicieli Kościoła katolickiego, prawosławnego, ewangelicko-augsburskiego i greckokatolickiego. Redukcja etatów jest jednym z punktów programu naprawczego zadłużonego na 300 mln zł szpitala. Obiekty szpitalne są w fatalnym stanie, wymagają wysokich nakładów remontowych. Nowo powołana dyrekcja ubiega się o dofinansowanie z funduszy unijnych.

Rzecznik prasowy szpitala Krzysztof Cichowlas zapewnił, że czterech duchownych nadal będzie pełnić posługę duszpasterską za niewielkie wynagrodzenie stanowiące wewnętrzne obciążenie placówki. Będzie to równowartość dwóch etatów. Chorym służyć będą dwaj księża katoliccy, jeden prawosławny i jeden ewangelicko-augsburski.

Oddziały gorzowskiego szpitala ulokowane są w dwóch placówkach, w których znajdują się także obiekty sakralne. Chodzi o kaplicę w podziemiach byłego szpitala wojewódzkiego i kaplicę na terenie szpitala psychiatrycznego, którą opiekują się pacjenci i uczestnicy warsztatów terapii zajęciowej pod kierunkiem ks. Ryszarda Przewłockiego.

Ks. Ryszard Przewłocki w rozmowie z KAI powiedział, że w posłudze duszpasterskiej w szpitalu psychiatrycznym ""na gorsze nic się nie zmieni"". Jego zdaniem dobrze rozwija się współpraca z osobami niepełnosprawnymi, które dbają o porządek i wystrój kościoła, a już wkrótce rozpoczną w ramach swoich zajęć szycie alb i komż. Niedawno niepełnosprawni przeprowadzili w ramach kształcenia swoich umiejętności remont wnętrza kościoła. Wykorzystali do tego m.in. ścienne farby malarskie oraz narzędzia remontowe.

Zmianą formy zatrudnienia nie jest też zaskoczony ks. Władysław Pawlik, proboszcz parafii pw. Pięciu Polskich Męczenników i jednocześnie kapelan w szpitalu przy ul. Dekerta. - Pacjenci na pewno nie odczują braku posługi duszpasterskiej - zapewnił ks. Pawlik.

Szpital wojewódzki w Gorzowie Wlkp. jest jedną z najbardziej zadłużonych placówek służby zdrowia w Polsce. Zadłużenie wynosi ok. 300 mln zł. Obecnie rozpoczęła się restrukturyzacja lecznicy. Wkrótce pracę straci 700 osób z obecnie zatrudnionych 2 tys. pracowników.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20455219,w-sejmie-uslyszala-niezla-z-ciebie-dupeczka-efekt-fala-chamstwa.html","W Sejmie usłyszała ""Niezła z ciebie dupeczka"". Efekt? Fala chamstwa i seksizmu na profilu posłanki","Mężowie, ojcowie, uczniowie, polskie flagi na profilach - oto ludzie, którzy publicznie nazywają posłankę Joannę Scheuring-Wielgus ""dupeczką"".","- Jeden z pierwszych tekstów, jakie usłyszałam w Sejmie na sali posiedzeń, to ""niezła z ciebie dupeczka"". Byłam zszokowana - powiedziała w niedawnej rozmowie Joanna Scheuring-Wielgus, posłanka Nowoczesnej.
Sądząc po komentarzach pod naszym artykułem, zszokowani i oburzeni byliście też wy, nasi czytelnicy. Podobnie jak powinien być każdy. Tak się jednak nie stało - na profilu posłanki na Facebooku wyznanie przyniosło odwrotny efekt.
W niedzielę zamieściła na Facebooku zdjęcia książek, które zabrała ze sobą w podróż. Pod nim pojawiło się 40 komentarzy, z czego co najmniej kilkanaście to chamskie odzywki, powielające dokładnie to, co chciała napiętnować Scheuring-Wielgus.
Mężczyźni, którzy o posłance piszą ""niezła z ciebie dupeczka"", to często ojcowie i mężowie. 
Posłankę obraża Tomasz, który na Facebooku ma zdjęcie husarii w biało-czerwonych barwach. Chamski komentarz zamiesza Krzysiek, który na własnym profilu zamieszcza zdjęcia z małym dzieckiem.
Wulgarny komentarz napisał Dariusz, który na zdjęciu profilowym ma logo partii KORWiN, a niedawno udostępniał obrazek ze sloganami przeciwko przyjmowaniu uchodźców. Według obrazka Polska to ""najbezpieczniejsze dla kobiet państwo w Europie"". Tak samo obraża Marcin, który na Facebooka wrzuca zdjęcia swojej kilkuletniej córeczki. Kolejny autor chamskiego wpisu ma zdjęcie profilowe w biało-czerwonych barwach.
""Zdumiewające, że niektórzy nie wstydzą się pod własnym nazwiskiem wypisywać takie rzeczy. Co na to wasze żony, matki, siostry?"" - napisał jeden z nielicznych komentujących, krytykujących chamskie wpisy. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"motłoszek dorwał się do władzy...-@@@-podła zmiana u władzy-@@@-Na facebooku najaktywniej komentuje wszelka patologia, wiec komentarze nie powinny dziwic.-@@@-W ogóle wszelkie uwagi dotyczące wyglądu są nie na miejscu. Abstrahuję już od tego, czy są seksistowskie, czy nie. Dotyczy to także tego ""kurtularnego"" forum. Nie ważne kto CO powiedział, a ważne jaki miał ""ryj"", jaką siermięgę, a pani czy miała ""równo szwy na pończochach"". Taki poziom. Niech was wszyscy diabli!-@@@-Większość nic nie zrozumiała z tego artykułu. Obniżył się tylko poziom chamstwa za to seksizm w rozkwicie.
Kurski to się naprawdę zna na Polakach:(-@@@-Dla mnie rzeczywiście bardziej przerażające są komentarze niż chamska uwaga, od której to się zaczęło.-@@@-Przecież, to sejmowe bydło, nadal obornikiem...traci, więc czym skorupka......-@@@-Na ""niezła z ciebie dupeczka"" jest tylko jedna adekwatna odpowiedź: a z ciebie niezły kawał ch...a.-@@@-Polacy chamy, nie ""gentelmeny"":)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3709644.html",Mało kto się spieszy do euro i nikt nie pogania,"Czechy jako trzeci kraj spośród nowych członków UE poinformowały, że odstępują od wyznaczania terminu zastąpienia korony przez euro. Wcześniej podobny scenariusz wydarzył się na Węgrzech.","Także Polska reprezentuje podobne podejście w tej kwestii. Rządy PiS uznały, że nie będziemy deklarować żadnej daty, dopóki nie spełnimy unijnych wymogów. Ekonomiści podkreślają jednak, że brakuje nam motywacji do reformowania finansów publicznych, a brak jakiegokolwiek ""punktu zaczepienia"" jeszcze bardziej tę motywację osłabia. Politykom na rękę jest odłożenie na półkę koniecznych reform (czytaj: redukcji wydatków). Porzucenie złotego też raczej im się nie uśmiecha.

Tymczasem szef NBP Leszek Balcerowicz powiedział w piątek, że bez ostatecznego spełnienia kryteriów z Maastricht (czyli m.in. ograniczeniu deficytu budżetowego i długu publicznego) nie ma co dyskutować o dacie. - Tylko wtedy, gdy deklaracje dotyczące finansów publicznych zostaną zrealizowane i utrzymane, można będzie mówić o wyznaczeniu przez Polskę daty przyjęcia euro. Bez tego wszystkie daty podawane do publicznej wiadomości nie do końca mają znaczenie - powiedział w piątek w Krakowie.

Proces rozszerzania strefy euro wydłuża się coraz bardziej. Na razie tylko Słowenia została dopuszczona do grona członków Unii Walutowej. Szybko po niej (lub razem ze Słowenią) miały wejść państwa nadbałtyckie, jednak kłopoty z opanowaniem inflacji oddalają tą perspektywę przynajmniej do 2010 roku.

Unijni decydenci patrzą na to ze spokojem, choć cała dziesiątka państw w momencie wejścia do UE zobowiązała się, że stanie się też członkami Eurolandu. Wprawdzie żaden termin nie jest określony, ale ekonomiści przyznają, że w postępowaniu eurokratów widać niechęć do powiększania liczby posiadaczy euro w portfelu. Chodzi m.in. o wypowiedzi apelujące o dokładne wypełnianie kryteriów z Maastricht, ale bez upominania i popędzania do reform. - Nie możemy przyspieszać tego procesu. Jest bardzo pożądane, aby nowe kraje członkowskie przyjęły wspólną walutę tak wcześnie, jak to możliwe, ale gdyby ustalone reguły nie były przestrzegane, nikomu nie wyszłoby to na dobre - powiedział w piątek unijny komisarz do spraw polityki gospodarczej i monetarnej Joaquin Almunia.

- Dla niektórych krajów korzystniejsze może być odłożenie tego momentu na później, po to by zachować nieco dłużej narzędzie polityki gospodarczej, jakim jest możliwość sterowania kursem walutowym. Przywódcy polityczni nowych państw członkowskich muszą sami zdecydować, czy ich kraj będzie potrzebował własnej polityki pieniężnej jeszcze przez pewien czas, czy też są gotowi już z niej zrezygnować - mówił ""Gazecie"" we wrześniu członek zarządu Europejskiego Banku Centralnego Jurgen Stark. Doradzał też Polsce, że być może przydałoby nam się nieco więcej czasu na zwiększenie elastyczności gospodarki, by być lepiej przygotowanym na euro.

- Chodzi o to, że przedstawiciele państw już obecnych w Eurolandzie są zaniepokojeni wynikami gospodarczymi. Brak bowiem poprawy dyscypliny fiskalnej - wyjaśnia Dariusz Rosati, eurodeputowany (SdPl), wcześniej członek Rady Polityki Pieniężnej. W nieoficjalnych rozmowach słychać obawy, że w takiej sytuacji powiększenie liczby członków unii walutowej pogłębiłoby problemy z prowadzeniem spójnej polityki pieniężnej dla wszystkich państw. Już dziś pojawiają się dyskusje, jak pogodzić potrzeby np. Niemiec i Irlandii.

Dariusz Filar z obecnej RPP podkreśla, że państwa wchodzące do euro muszą być bardzo dobrze przygotowane. Jednak trudno nie odnieść wrażenia, że nikt tam na nas nie czeka.

Małe państwa nadbałtyckie mogą zacząć posługiwać się walutą europejską najwcześniej w 2010 r. Tak deklarują. Polska, Czechy i Węgry nie deklarują nic, a rynek ocenia, że stanie się to dopiero w 2013-14 roku. W tej sytuacji ręce już zacierają Słowacy. Uparcie chcą być w Eurolandzie już w 2009 r. I liczą na wymierne korzyści z tej ucieczki do przodu. Minister finansów Jan Pociatek zapowiada, że Słowacja stanie się liderem gospodarczym naszego regionu i zgarnie atrakcyjne inwestycje zagraniczne.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24399767,siec-5g-grozi-ludobojstwem-i-depopulacja-posel-majka-nie-ma.html","Poseł z list Kukiza ostrzega przed siecią 5G. Twierdzi, że grozi ludobójstwem i depopulacją","Poseł Robert Majka złożył interpelację, w której ostrzega przed siecią 5G, a swoje wątpliwości kieruje wprost do premiera Morawieckiego. Wybrany z list Kukiz'15 poseł zainteresował się technologią dzięki filmikom na YouTube.","Poseł Majka złożył interpelację 13 stycznia. Wszystkie pytania o sieć 5G kieruje bezpośrednio do premiera Morawieckiego.
Polityk z Przemyśla sugeruje w interpelacji, że technologia 5G jest szkodliwa, może mieć antypolski wydźwięk i doprowadzi do masowej bezpłodności, a tym samym depopulacji narodu polskiego.
Robert Majka Poseł RP
@Przemysl2013
 · 23 sty 2019
W odpowiedzi do @Przemysl2013 i jeszcze 10 osób
Poseł na Sejm RP Robert Majka: Domagam się ujawnienia przeszłości Tuska, Schetyny, Kaczyńskiego. (nagranie z 23.01.2019 r.) 
23.01.2019 r., g.21.15 
https://www.
youtube.com/watch?v=BZeiUC
pf0Wo&fbclid=IwAR011UB16rnAOjwG2zAzIoGA3JTh9OrumoYSXS2HXBYckO7MYGAy6TEDs8A 
…
Robert Majka Poseł RP
@Przemysl2013
@PAPinformacje Spokojnie, czas pokaże Kto ma rację ? To dziś może budzić zdziwienie i sarkazm w kontekscie moich interpelacji do premiera RP @MorawieckiM wkrótce nie będzie takie śmieszne, zapewniam. 
A wówczas przypomnę ten artykuł. 
25.01.2019 r.,g.10.55
https://www.
rp.pl/Polityka/19012
9600-Posel-Siec-5G-to-ludobojstwo-zaplanowane-na-Polakach.html 
…
Poseł: Sieć 5G to ludobójstwo zaplanowane na Polakach
Sieć 5G zaszkodzi populacji, polskie dzieci są przedmiotem handlu, a amerykańska ustawa zagraża bytowi państwa - ostrzega premiera nowy parlamentarzysta.
rp.pl
17
09:55 - 25 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Robert Majka Poseł RP
Podczas sejmowego wystąpienia powiedział też, że sieć 5G - która ma niebawem zastąpić technologię 4G - może być użyta do tłumienia niepokojów społecznych. W kontekście potencjalnej, zagranicznej ingerencji z powodu sieci 5G wskazał na tzw. ustawę 1066 o udziale zagranicznych funkcjonariuszy lub pracowników we wspólnych operacjach lub wspólnych działaniach ratowniczych na terytorium Polski. Szkodliwe dla Polaków działanie sieci 5G miałoby - zdaniem posła - w domyśle doprowadzić do społecznego oburzenia, a w konsekwencji do antypolskiej interwencji obcych sił.
Czy Premier Rządu Rzeczypospolitej Polskiej Pan Mateusz Morawiecki bierze na siebie osobiście odpowiedzialność za możliwość stosowania technologii 5G w celu realizacji obowiązującej ustawy nr 1066 na terenie państwa polskiego przeciw narodowi polskiemu, a szczególnie za biologiczne konsekwencje użycia technologii 5G na populację Polek i Polaków?
- pyta w interpelacji poseł Majka.
Know-how posła Majki
Poseł Majka śmiało głosi swoje poglądy. O domniemanych zagrożeniach w związku z siecią 5G dowiedział się z YouTube. Tam zdobył teoretyczne i ideowe zaplecze swojej wiedzy o technologii łączności komórkowej. Nie ukrywa, że jest odbiorcą podkastów Ewy Paweli, która sieć 5G wprost nazywa „ludobójstwem zaplanowanym na Polakach”. Przedstawiana w Internecie jako „sygnalistka kontroli umysłu” Ewa Pawela jest ponadto autorką filmów dot. m.in. „broni mikrofalowej przeciwko Polakom” czy „techgnozie”.
Dodajmy, że Robert Majka wierzy też, że w Polsce nadal obowiązuje konstytucja z 1935 r., a ostatnim legalnym prezydentem Polski jest Jan Zbigniew Potocki, biznesmen z Kalisza. Jednocześnie poseł Majka poważnie potraktował kwestię technologii 5G. Nie ma wątpliwości co do „zagrożeń”, które niesie ze sobą nowa sieć. Uważa, że technologia mobilna 5. generacji to sprawa rangi państwowej, która powinna być poddana debacie.
Z uwagi na znaczenie sprawy, która ma charakter wagi państwowej dla bezpieczeństwa obywateli państwa polskiego, w szczególności małych, bezbronnych polskich dzieci oraz ich matek i ojców, uprzejmie proszę o jednoznaczną odpowiedź merytoryczną na powyższe pytania
- podsumował interpelację poseł Majka.
Nowa sieć
Technologia 5G to standard sieci komórkowej, który ma zastąpić działającą obecnie sieć 4G. W 2017 r. firmy Intel, Telia i Ericsson uruchomiły pierwszą sieć 5G w Europie działającą w czasie rzeczywistym. Po testach w Estonii i Szwecji przeprowadzono testy w Wielkiej Brytanii. W 2019 r. na rynku mają się pojawić pierwsze komercyjne smartfony wspierające technologię 5G.
Ponadto, UE chce wykorzystywać pasmo 700 MHz, które ma zostać przypisane do szerokopasmowych usług internetowych od czerwca 2020 r. Według Komisji Europejskiej technologia 5G może dać pracę nawet 2 mln ludzi w całej UE.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeśli on z Kukiz 15 to wszystko w porządku! Tam to norma!-@@@-Kukiz sam rozumem nie grzeszy - ale jego posłowie w niczym mu nie ustępują ...-@@@-Ja myślałem, że tylko w PIS-ie takie orły intelektu. A tu masz, u Kukiza to samo.-@@@-Na PiS głosują ludzie źli a na Kupis ludzie głupi :-)-@@@-dopalacze ???????-@@@-Oczy mi wypadli-@@@-Skąd oni tych ludzi biorą ? Kto ich wybiera ? Po co ? Dlaczego ...-@@@-pal licho 5G

bardziej nam grozi upadek z krawędzi płaskiej ziemi-@@@-Reprezentacja narodu to reprezentacja narodu. Durnie też muszą być reprezentowani!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3781945.html","Rząd utrąca ""nie swój"" program wiejski",Rząd wstrzymuje pieniądze na rozwój lokalnych inicjatyw na wsi. Wiejscy liderzy apelują do premiera o pomoc,"- To był wspaniały program, bo służył rozbudzaniu więzów społecznych. W mojej wsi przymierzają się teraz do budowy sali gimnastycznej właśnie dzięki temu programowi. Wielka szkoda, że tak to się kończy - mówi Wojciech Olejniczak, były minister rolnictwa w rządzie SLD.

Chodzi o Biuro Programów Wiejskich, które po 15 latach działalności zakończy prawdopodobnie pracę 31 grudnia tego roku. Komitet Integracji Europejskiej zablokował mu pieniądze na działalność. Biuro powstało w 1991 r. jako część fundacji Fundusz Współpracy. To instytucja, która na zlecenie rządu polskiego, ale za pieniądze pochodzące z pomocy zagranicznej miała wspierać rozwój polskiej wsi i budować na wsi instytucje niezbędne do tego rozwoju. Program pomógł przetrwać i rozwinąć się bankom spółdzielczym, które po 1989 przechodziły poważny kryzys. Zapewnił mieszkańcom wsi dostęp do informacji i fachowego doradztwa. Udzielał rolnikom i przedsiębiorcom wiejskim kredytów inwestycyjnych. W ciągu 15 lat istnienia przez Biuro trafiło na wieś ok. 200 mln zł.

Co kilka lat Biuro przygotowuje program działań na najbliższą przyszłość i prosi o jego ocenę resort rolnictwa oraz Urząd Komitetu Integracji Europejskiej (któremu podlega, bowiem to UKIE rozdziela środki finansowe). Teraz też z wielomiesięcznym wyprzedzeniem Biuro zwróciło się o akceptację, bo obecnie realizowany program działa tylko do końca grudnia 2006. Na nowe działania do 2009 r. dyrekcja Biura wystąpiła do UKIE o 42 mln zł. Do dziś UKIE w ogóle nie odpowiedziało na ten wniosek.

Pieniądze miały być przeznaczone głównie na wsparcie programu ""Leader"", który funkcjonuje w całej Unii. Chodzi o finansowanie projektów przygotowanych przez lokalne społeczności dla wspólnego dobra, np. budowę świetlicy wiejskiej, boiska sportowego, klubu internetowego itd. Na skutek akcji informacyjnej przygotowanej przez Biuro do resortu rolnictwa zgłosiło się ze swoimi pomysłami ok. 250 lokalnych inicjatyw. Ostatecznie resort uznał, że 162 inicjatywy powinny otrzymać wsparcie finansowe. Ale resort nie ma tylu pieniędzy, wystarczy mu zaledwie na sfinansowanie połowy wniosków. - Zamierzaliśmy z naszej puli wesprzeć pozostałych, bo nie ma nic gorszego, niż najpierw rozbudzić inicjatywę w ludziach, a potem zostawić ich na lodzie - mówi Urszula Budzich-Szukała, do niedawna dyrektor Biura. Teraz wraz z większością pracowników jest już w okresie wypowiedzenia. Z 25 pracowników Biura zostało 9 osób, ale i te będą musiały odejść.

Oficjalnie wszyscy są z działalności Biura zadowoleni. Wiceminister rolnictwa Marek Chrapek na spotkaniu z okazji 15-lecia jego istnienia chwalił osiągnięcia i przydatność na wsi. Także były PiS-owski szef tego resortu Krzysztof Jurgiel na wiosnę pozytywnie zaopiniował program na następne trzy lata. Dlaczego więc do dziś UKIE nie podjęło decyzji? - PiS jest wyraźnie tak zajęty rozgrywkami politycznymi, że nie ma czasu zająć się tą sprawą. Albo też chce po prostu wymienić kadrę - nas rozwiążą, a za dwa miesiące powołają nowe biuro ze swoimi ludźmi - uważają rozgoryczeni pracownicy. ""Gazeta"" zwróciła się pisemnie do szefowej UKIE Ewy Ośmeckiej-Tameckiej z prośbą o ocenę dotychczasowej działalności Biura. Zapytaliśmy też, dlaczego do tej pory nie ma decyzji w sprawie przedłużenia jego działalności. Odpowiedzi nie dostaliśmy.

Tymczasem w listopadzie 152 uczestników Ogólnopolskiego Spotkania Inicjatyw i Grup Leader zaapelowało do premiera Kaczyńskiego o wsparcie aktywności lokalnych grup na obszarach wiejskich. ""Rezygnując ze wsparcia, nie tylko tracimy możliwość lepszej absorpcji środków zaplanowanych przez Wspólnotę Europejską, ale przede wszystkim zmarnujemy być może bezpowrotnie zaangażowanie tysięcy osób"" - czytamy w apelu.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24016863,tak-wygladal-swiat-zanim-wprowadzono-szczepionki-zdjecie-dzieci.html","""Dzieciństwo w żelaznych sarkofagach"", czyli brutalne przypomnienie, jak wyglądała rzeczywistość przed szczepieniami","Jak wygląda rzeczywistość bez szczepień? Brutalnie obrazuje to zdjęcie sprzed kilkudziesięciu lat, które na Facebooku postanowił przypomnieć jeden z użytkowników serwisu. ""Życzę dalszego miłego romansowania z antyszczepionkowcami"" - komentuje.","Obywatelski projekt nowelizacji ustawy przewidujący likwidację obowiązku szczepień ochronnych został skierowany przez Sejm do dwóch komisji - zdrowia oraz polityki społecznej i rodziny. Więcej na temat tego, dlaczego swoboda w decydowaniu o szczepieniach nie jest dobrym rozwiązaniem dla Polaków, przeczytacie w naszym tekście:
Nie myją rąk, a zaszczepią dzieci? Dobrowolność nie dla Polaków
Dla tych, do których bardziej przemawiają obrazy, jeden z użytkowników Facebooka - Mirek Usidus, redaktor naczelny ""Młodego Technika"" - postanowił przypomnieć zdjęcie ukazujące realia życia dzieci chorych na polio (chorobę Heinego-Medina).
Wiecie co to jest na zdjęciu? Sala pełna dzieci chorych na polio spędzających dzieciństwo w żelaznych sarkofagach - zanim wynaleziono szczepionkę na tę chorobę. Życzę dalszego miłego romansowania z antyszczepionkowcami
- czytamy w opisie do zdjęcia.
Post nie przeszedł bez echa. Ma już ponad 10 tysięcy udostępnień i sporo komentarzy pochodzących zarówno zwolenników, jak i przeciwników obowiązkowych szczepień.
W USA w latach 50-tych ludzie bali się dzieci wypuszczać z domów. Problem miał charakter masowy. Szczepienia nie likwidują zachorowań w 100 procentach, ale znoszą problem masowości zagrożenia
- napisał jeden z entuzjastów pozostania przy obowiązku szczepień w Polsce. W kontrze do niego wypowiedział się inny użytkownik:
Ja zawsze zadaję zwolennikom szczepień i fanom tzw. medycyny akademickiej jedno pytanie: Jakim cudem ludzkość przetrwała do czasu wprowadzenia szczepień?
Post Usidusa postanowił skomentować nawet Jerzy Zięba, słynny polski znachor i zagorzały przeciwnik obowiązkowych szczepień. Jego wypowiedź nie wniosła jednak zbyt wiele do dyskusji, bo zwolennik naturoterapii napisał tylko ""A wie pan, że to bzdura!?"", nie decydując się na rozwinięcie tematu.
Co to właściwie jest polio i czemu służyły żelazne sarkofagi?
Polio to inaczej choroba Heinego-Medina, którą wiele osób kojarzy po prostu jako porażenie dziecięce. Przenosi się drogą drogą kropelkową, przez skażone jedzenie i wodę. Choroba ma wiele nazw i fatalne konsekwencje dla zdrowia i życia.
Żelazne sarkofagi, czy też ""żelazne płuca"", to natomiast maszyny, które podtrzymywały przy życiu dzieci, umożliwiając im oddychanie - polio objawia się m.in. paraliżem mięśni, także tych oddechowych. Bez respiratorów generujących podciśnienie udusiłyby się.
Ochojska: Najpierw leżeliśmy w gorącej parafinie, potem zaczynały się ""tortury"". Polio wciąż nam zagraża. Czemu?
Obecnie niemal się ich nie stosuje, ale w latach 50. XX wieku, kiedy na świecie odnotowywano najwięcej przypadków zachorowań na polio, dzieci spędzały w nich całe miesiące i lata. Na szczęście to już przeszłość - dzięki temu, że w latach 60. udało się opracować skuteczną szczepionkę, która wiele dzieci uchroniła od trwałego kalectwa, a nawet śmierci (choroba Heine-Medina może mieć różny przebieg. W ciężkich przypadkach wywołuje śmiertelne zapalenie mózgu, a częściej porażenie kończyn - zwykle nóg - i tułowia, które może się utrzymywać od kilku tygodni do końca życia. Przewlekłemu i postępującemu paraliżowi towarzyszy zanik mięśni).
Ponadto, dzięki temu, że szczepienie przeciw polio jest obowiązkowe i bezpłatne w większości krajów świata, dramatyczną w skutkach chorobę udało się ujarzmić. W wielu państwach od dekad nie odnotowano żadnego przypadku polio - w Polsce ostatni datuje się na 1984 rok.
Czy szczepionki wywołują autyzm? [NaZdrowie]
Choroba Heinego-Medina: szczepienie
Między innymi dlatego, że szczepienie przeciw chorobie Heinego-Medina jest w Polsce obowiązkowe i należy do podstawowych świadczeń. Powinno zostać podane dziecku w trzech dawkach przed ukończeniem przez nie 14. miesiąca życia. Do tego szczepienie pojedynczą dawką przypominającą powinno odbyć się, gdy ma ono 6 lat. Szczepionka przeciw polio jest podawana domięśniowo lub podskórnie i zawiera zabite wirusy.
Współczesna medycyna wciąż nie zna skutecznego sposobu na leczenie choroby Heinego-Mediny, więc u chorych lekarze mogą tylko łagodzić objawy. Jedynym zabezpieczeniem przed polio wciąż jest szczepionka IPV.
Szczepić czy nie szczepić dzieci?
Zaniechanie lub ograniczenie masowości szczepień, do czego dążą ruchy antyszczepionkowe, doprowadzi do powrotu innych groźnych chorób, o których myślimy obecnie tylko w aspekcie historycznym.
- zwracał uwagę w rozmowie z nami prof. Leszek Szenborn, kierownik Kliniki Pediatrii i Chorób Infekcyjnych Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu.","fot. screen: Facebook, grafika: Marta Kondrusik","Antyszczepionkowców nikt nie przekona. To tacy sami fanatycy jak Duda. Do nich racjonalne argumenty nie docierają.-@@@-""Jak ludzkość przetrwała?"" W wielkim bólu, nieszczęściu i gó...anej jakości życia. Tak przetrwała antyszczepionkowy mondziole.-@@@-Widocznie antyszczepionkowcy to sadyści - podnieca ich cierpienie dzieci!!!-@@@-a jacy to megaeksperci stoją za antyszczepionkowymi przygłupami?
czy są znane jakieś głosy przeciwko szczepieniom pochodzące ze środowisk lekarskich, jakieś dowody naukowe, rzetelne badania państwowych instytutów? czy tylko brednie wyciągane z czeluści internetu i jutubowe filmiki sfrustrowanych kretynów, tak samo sensowne jak dowody na płaskość ziemi?-@@@-Warto wspomnieć, że to Dr Albert Sabin w 1950 roku, Polak z Białegostoku, który emigrował do Stanów Zjednoczonych odkrywa, że colostrum bovinum (siara bydlęca) zawiera przeciwciała, które działają przeciwko wirusowi polio. Był w stanie izolować i używać wielu z tych przeciwciał, aby utworzyć pierwszą doustną szczepionkę przeciwko polio, co praktycznie wyeliminowało chorobę i uratowało niezliczoną liczbę ludzkich istnień.-@@@-Dziecko nie zaszczepione? No to zakaz przyjęcia do żłobka, przedszkola i szkoły !!!!!!!!!!-@@@-Do konca XIX wieku srednia dlugosc zycia wynosila 40 lat.
Mozna wrocic do tych czasow.-@@@-nigdy nie sądziłam że dożyję czasów w których wrócą takie demony które będą obalać wszystkie zdobycze dzięki którym ludzie żyją spokojnie (przynajmniej Europa Ameryka czy może Azja) prawie bez wojen, bardzo poważnych chorób które kiedyś zabijały tysiące istot; demony się już obudziły i trafiają na dobry grunt; czasy niebywałe w których niektórzy czczą hitlera, inni podważają zdobycze medycyny (dopóki ich coś złego nie spotka) nie rozumiem tego; czy ludziom jest za dobrze i potrzeba im wrażeń, czy przestaniemy się uczyć i nie wyciągamy wniosków, nic już z tego nie rozumiem-@@@-Znowu będzie jak za pradziadów i prapradziadów: Bóg dał, Bóg wziął. W końcu jakiś nawiedzony ruch religijny przeforsuje zakaz szczepionek (bo wprowadzają część zwierzęcia), potem inny wprowadzenie ""omodlenia"" jako terapii podstawowej. W końcu zakaże się przeprowadzania operacji (bo w Biblia o czymś takim milczy). I krok po kroku dojdziemy do starożytności.

Po kilku tysiącach lat fala religijnego idiotyzmu się cofnie i rozum powróci. Wtedy jacyś naukowcy odkryją pozostałości CERNu, jakichś fabryk, może wrak samolotu na dnie morza... I będą zastanawiać się nad tym, czy w zamierzchłej przeszłości nie odwiedzili Ziemi jacyś megamądrzy kosmici.

Fikcja? Patrząc na renesans myślenia magicznego i wiary w siły nadprzyrodzone - niekoniecznie.

NiePiS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21547470,tlumy-za-europa-ale-to-nie-byla-jedyna-demonstracja-polityczna.html","""Polska może być europejska albo moskiewska"" Tłumy za Europą na ulicach Warszawy","""Kocham cię, Europo"" - pod takim hasłem ulicami Warszawy, a także innych polskich miast, przeszedł Marsz Dla Europy. Oprócz tego w stolicy odbyło się jeszcze kilka innych manifestacji.","Marsz Dla Europy wystartował w stolicy po południu z placu Na Rozdrożu. Na scenie pojawili się m.in. aktorzy i politycy - Krystyna Janda, Ryszard Petru, Róża Thun, Michał Szczerba. Do uczestników przemawiał też były prezydent Bronisław Komorowski. - Polska może być europejska albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma. Słowa Krzysztofa Skubiszewskiego dedykuję pseudopatriotom, którzy wyrażają tak wielkie zatrwożenie o stan naszej suwerenności z tytułu członkostwa w UE - powiedział Komorowski. - Wygramy, bo my mamy rację - dodał. 
- Jesteśmy w bardzo symbolicznym miejscu. Polska znalazła się na rozdrożu UE, albo będziemy w centrum Europy i ją współtworzyć, będziemy wśród jej liderów, albo z tej Europy wylecimy - mówił lider Nowoczesnej.
Wśród uczestników marszu zabrakło jednak Grzegorza Schetyny czy lidera KOD Mateusza Kijowskiego.
Jarosław Kurski
@JaroslawKurski
Jest moc.
445
11:35 - 25 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 178
Po kilku odśpiewaniu hymnów Unii Europejskiej i Polski oraz kilku przemówieniach, manifestacja ruszyła w stronę placu Zamkowego. Po drodze do marszu dołączały kolejne osoby. Nie zorganizowano żadnych kontrmanifestacji.
NASZA RELACJA Z SOBOTNICH WYDARZEŃ
W okolicach Pałacu Prezydenckiego i Ministerstwa Finansów uczestnicy Marszu Dla Europy napotkali na inną demonstrację - protest frankowiczów. Organizatorzy apelowali do zebranych o zaprzestanie spłacania bankom rat kredytów ""frankowych"".
Anna Józefowicz
@aniajozia
Oszukani przez rząd i prezydenta ""frankowicze"" protestują przed ministerstwem finansów @RadioZET_NEWS
4
13:01 - 25 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Anna Józefowicz
W tym samym czasie przed siedzibą Ministerstwa Edukacji Narodowej protestowali rodzice. Przynieśli za sobą opony i hasło ""Oponujemy"", by w ten sposób okazać swój sprzeciw wobec planowanej reformy edukacji.
ZNP
@ZNP_ZG
Rodzice oponują przed @MEN_GOV_PL , 100 opon przed ministerstwem edukacji!
13
12:13 - 25 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ZNP
Marsz Dla Europy zakończył się po ponad dwóch godzinach przed warszawskim Zamkiem Królewskim.  - Polskie miejsce w Unii Europejskiej! - skandowali manifestujący. Podobne manifestacje odbyły się także w innych polskich miastach, m.in. w Rzeszowie czy w Łodzi, oraz za granicą.
60 lat zjednoczonej Europy
Marsz dla Europy pod hasłem ""Kocham Cię, Europo"" zorganizowano w 60. rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich, które powołały do życia Europejską Wspólnotę Gospodarczą - poprzedniczkę dzisiejszej Unii Europejskiej. Z tej okazji 27 przywódców UE oraz szefowie unijnych instytucji podpisali wspólnie w sobotę Deklarację Rzymską. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Ulicami Warszawy przeszedł ""Marsz dla Europy""",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Polska niech będzie polska - nie unijna i nie moskiewska.-@@@-""Polska może być europejska albo moskiewska"" - Jakie to obrzydliwie, żenująco bezsilne! Muszą naprawdę nie mieć nic do zaproponowania skoro jedyna motywacja tych nieszczęsnych niewolników to strach przed Moskwą. Nie widzą dla siebie innej roli, tylko być czyimś rabem a ich jedyna ambicja to trafić do ludzkiego pana:)-@@@-Biedni lodzie ogłupieni przez KOD i wykorzystywani przez opozycję.-@@@-Dziękuję Wszystkim którzy byli.
Dziękuję Wszystkim przemawiającym z trybuny.
Dziękuję,że było pieknie i po europejsku.
Dziękuję starszej pani z balkonu, za napis który wywiesiła.-@@@-Zaskakuje mała ilość młodych ludzi. Czy doprawdy nie rozumieją jak są szczęśliwi, że należą do Europy? Czy opamiętanie u młodych przyjedzie dopiero wtedy jak będziemy znów na peryferiach cywilizowanego świata. A może rodzice , rodziny, wychowawcy nie zdali egzaminu...-@@@-Dlaczego nie było pisowców? Nie chcą do Europy?
Jasne - wolą Kreml i Władymira na cara-@@@-Polska jest niestety watykańska-@@@-Franciszek przyjął (witając się usciskiem dłoni) premiera Luxemburga RAZEM z jego męzem (geyem)

tymczasem NASZA premier padła przed Franciszkiem na kolana i całowała go w dłoń

oto różnica...-@@@-Nikt o zdrowych zmysłach. Nikt przyzwoity. Nikt myślący o swoich dzieciach i wnukach.
I nikt myślący o świętym spokoju w europie (bez wojen). Nie podważy w wartości Unii.
Wielkiej Wartości, której wiele poprzednich pokoleń nie miało."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3372924.html",Stalownie Arcelora łączą się z rosyjskim Siewierstalem,Koncern Arcelor z Luksemburga chce z rosyjskim Siewierstalem utworzyć największą firmę metalurgiczną świata. W ten sposób Arcelor broni się przed przejęciem przez giganta stalowego Mittal Holding. Do nowego luksembursko-rosyjskiego koncernu trafi huta w Warszawie.,"Koncern Arcelor z Luksemburga chce z rosyjskim Siewierstal utworzyć największą firmę metalurgiczną świata. W ten sposób Arcelor broni się przed przejęciem przez giganta stalowego Mittal Holding. Do nowego luksembursko-rosyjskiego koncernu trafi huta w Warszawie.

Arcelor ogłosił w piątek plan połączenia z rosyjskim Siewierstalem. Od Aleksandra Mordaszowa, głównego akcjonariusza rosyjskiego koncernu, Arcelor ma dostać 1,25 mld euro w gotówce, huty i kopalnie węgla oraz rudy żelaza w Rosji, dawną hutę Forda w USA i większość udziałów włoskiej firmy metalurgicznej Lucchini. W zamian Mordaszow dostanie 32 proc. akcji powiększonego Arcelora i będzie mógł nominować sześciu z 18 członków rady dyrektorów.

Gdy do transakcji już dojdzie, powstanie największy koncern stalowy świata, o obrotach 46 mld euro rocznie i zysku operacyjnym EBITDA (zysk firmy przed odjęciem odsetek, podatków i amortyzacji) 9 mld euro rocznie. Będzie mógł prowadzić ekspansję na szybko rosnących rynkach stali w Brazylii, Chinach i Rosji. Na transakcję pod koniec lipca muszą się jeszcze zgodzić akcjonariusze Arcelora.

Rosjanie już się cieszą. - Z rosyjskim udziałem i z dużą dozą rosyjskiego kapitału powstaje wielki i niekwestionowany lider światowej branży stalowej - stwierdził Mordaszow, który uchodzi za przedsiębiorcę mocno związanego z Kremlem. Mordaszow nie chciał komentować pogłosek, że konsultował swoje plany z prezydentem Putinem.

Fuzja z Rosjanami obroni Arcelor przed przejęciem przez Mittal Holding, obecnego lidera branży stalowej na świecie, właściciela największych polskich hut. W styczniu Mittal ogłosił plan przejęcia Arcelora za 18,6 mld euro. Arcelor odrzucił tę ofertę. W zeszłym tygodniu Mittal podbił ją do 25,8 mld euro, czyli 37,74 euro za każdą akcję Arcelora. W transakcji z Rosjanami jedna akcja Arcelora ma wartość 44 euro, czyli więcej niż daje Mittal. Koncern ten natychmiast skrytykował plany połączenia Arcelora i Siewierstalu. Według Mittala, gdy Arcelor wykupi część swoich akcji z giełdy, kontrolę nad nim przejmą już całkiem Rosjanie.

Arcelor twierdzi, że wcale nie ucieka w objęcia Rosjan przed Mittalem, bo rozmowy o fuzji z Siewierstalem trwały od trzech lat, a plany Mittala tylko przyspieszyły finalizację umowy.

Częścią nowego luksembursko-rosyjskiego koncernu będzie huta w Warszawie. Do niedawna jej właścicielem był włoski Lucchini. Kiedy w zeszłym roku Siewierstal został największym akcjonariuszem włoskiej firmy, hutę sprzedano Arcelorowi. Po planowanej teraz fuzji rosyjski kapitał zyska wpływ na warszawską hutę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25270115,pis-jest-nagie-ws-frankowiczow-ale-wyrok-tsue-obnazyl-tchorzostwo.html",PiS jest nagie ws. frankowiczów. Ale wyrok TSUE obnażył tchórzostwo tak Jarosława Kaczyńskiego jak i PO,"PiS się cieszy z wyroku TSUE ws. frankowiczów, ale wcześniej prezes Jarosław Kaczyński złamał dane im słowo. Zbigniew Ziobro przypisuje sobie udział w sukcesie, ale sądy, które reformuje, nie radzą sobie z falą pozwów. PiS jest nagie, bo wyrok europejskiego trybunału pokazał, że partii zależy na kondycji banków, a nie na likwidacji ""współczesnego niewolnictwa"".","To trzeba napisać jasno: rząd PiS stchórzył przed bankierami i w interesie frankowiczów nie kiwnął nawet palcem. Rządy Platformy Obywatelskiej też zresztą nie. Na systemowe rozwiązanie problemu frankowiczów odważyły się Węgry i Chorwacja, ale akurat nie Polska.
Kwiecień 2016 r. Jarosław Kaczyński daje wywiad tygodnikowi ""Sieci"". - Kredyty frankowe, w które złapano dziesiątki tysięcy rodzin, stały się formą współczesnego niewolnictwa - mówił. Prezes PiS obiecał, że ""bez względu na różne opory i płacze, zapewne także w naszym obozie, uwolnimy Polaków z tej niewoli"".
Rok później zmienił zdanie o 180 stopni. Kluczową rolę w zmianie zdania mają dwie osoby: premier Mateusz Morawiecki, który był prezesem banku sprzedającego kredyty frankowe, oraz prof. Adam Glapiński - prezes NBP, którego interesuje jedynie stabilność sektora bankowego. Ważna jest wreszcie kalkulacja: frankowicze to elektorat raczej liberalny, który na PiS i tak nie zagłosuje.
Zatem Jarosław Kaczyński bez mrugnięcia okiem złamał dane słowo.
- Frankowicze powinni wziąć sprawy we własne ręce i walczyć w sądach. Nie dlatego, żeby nie ufać prezydentowi czy rządowi, ale dlatego że prezydent i rząd są w sytuacji, która jest zdeterminowana uwarunkowaniami ekonomicznymi. Rząd nie może podejmować działań, które doprowadzą do zachwiania systemu bankowego - podkreślał Jarosław Kaczyński w 2017 r. W efekcie - wedle prezesa - ""to byłby straszny cios we wszystkich obywateli"", a tego ""w żadnym wypadku odpowiedzialny rząd nie może zrobić"".
>>>""Polscy konsumenci po 15 latach w końcu są w Unii Europejskiej"" Tak frankowicze cieszyli się z wyroku TSUE: 
Oczywiście, stabilność systemu bankowego jest wielką wartością. Kłopot w tym, że rząd PiS nie podjął nawet próby wypracowania rozwiązania, które balansowałoby interesy kredytobiorców i banków. Uchwalono jedynie atrapę pomocy - ustawę o ładnej nazwie - by obóz władzy miał argument, że coś jednak zrobiono.
Skoro Jarosław Kaczyński używał porównania do niewolnictwa, to trzymajmy się tej poetyki: są w Polsce niewolnicy, ale systemowe zniesienie niewolnictwa byłoby zbyt drogie dla farmerów, więc niewolnicy wciąż mają zbierać bawełnę. A jak im się nie podoba, to niech idą do sądów i europejskich trybunałów. Gospodarka farmerami stoi, więc jeśli stracą zyski, to ucierpią na tym wszyscy, także niewolnicy. Słowem: PiS skalkulowało, że ""współczesne niewolnictwo"" się opłaca.
Gdy jednak frankowicze poszli za radą Jarosława Kaczyńskiego, to sądy zostały zasypane pozwami. Nie radzą sobie z ich rozpatrywaniem. Tak obnażono porażkę flagowej reformy PiS: reformy sądów. Tylko w pierwszym półroczu 2019 r. do Sądu Okręgowego w Warszawie - a to do niego właśnie trafia lawina pozwów od frankowiczów - wpłynęło ponad 1600 spraw dotyczących roszczeń z umów na kredyty frankowe. Frankowiczów jest w Polsce ok. 800 tys., więc fala kolejnych może zatopić ten sąd. I nawet droga, którą wskazał im prezes PiS, będzie zakorkowana.
Gdy frankowicze poszli - za pośrednictwem krajowego sądu - do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, by upomnieć się o swoje prawa, i tam odnieśli sukces, to rząd PiS usiłuje się podpisać pod tym triumfem.
Zbigniew Ziobro mówi teraz: - Reprezentowane przeze mnie Ministerstwo Sprawiedliwości stanęło po stronie osób, które zaciągnęły kredyty frankowe, a nie wiedziały, jakie tam się czają zagrożenia i pułapki.
Na stanowisko MS ws. frankowiczów, którym tak chwali się teraz Ziobro, wpływ miał były już wiceminister Łukasz Piebiak - prywatnie frankowicz, który pozwał bank. Na ile bojowość resortu wynikała z osobistego interesu wiceministra?
Poczciwy poseł PiS Tadeusz Cymański, który został rzucony na odcinek frankowy, by tłumaczyć się z niemocy PiS, się cieszy. Z uznaniem mówi o wyroku minister finansów Jerzy Kwieciński. Dziś wszyscy kochają frankowiczów, ale wszystkie te słowa pochwał dla ich determinacji brzmią fałszywie. Tak samo fałszywie brzmią tyrady polityków Platformy Obywatelskiej, która przecież też wykazała się bezczynnością wobec problemu frankowiczów.
Natomiast prezydent Andrzej Duda, który przed wyborami 2015 r. składał frankowiczom obietnicę, że będzie zabiegał o przewalutowanie kredytów po kursie z dnia zaciągania, wydał tylko lakoniczny ""Komunikat w związku z wyrokiem TSUE"". Nikt go zresztą nie podpisał.
Postawa państwa PiS wobec banków to zaprzeczenie tezy Jarosława Kaczyńskiego, że zbudował państwo, które jest silne wobec silnych. Otóż państwo PiS jest tu słabe wobec silnych - umyło ręce od problemu frankowiczów. Ekonomiczne mózgi obozu PiS - Morawiecki i Glapiński - myślą w skali makro, w kategoriach stabilności sektora finansowego, skali akcji kredytowej, wpływu na gospodarkę. A nie kredytobiorcy i jego statusu ""niewolnika"". Powód jest prosty: systemowe zniesienie ""niewolnictwa"" PiS-owi się nie opłaca.
Na koniec drobna uwaga: najgłupszą rzeczą pod słońcem, jaką można powiedzieć o frankowiczach, jest stwierdzenie, że ""widziały gały, co brały"", gdy podpisywali oni umowy na kredyty frankowe. Eksplozja kredytów frankowych wynikała z systemowego wciskania ich klientom. Oczywiście, prawdą jest, że to systemowe działanie banków trafiło na podatny grunt, bo kredytobiorca woli płacić mniej niż więcej.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Oczywiste, że PIS dba o ""kondycję banków"". Zawsze jest blisko pieniędzy.
Wbrew pozorom, BIEDAKAMI GARDZĄ chociaż łatwo nimi manipulują.
SPIEPRZAJ DZIADU nie wzięło się znikąd ...-@@@-Morawiecki kłamał jak bura, że bank któremu szefował nie udzielał kredytów we frankach. Na niego pan redaktor za cienki?
Trochę odwagi.-@@@-Kaczyński, popatrz, coś narobił, jaką krzywde wyrządziłeś POLSCE i POLAKOM. Uwierzyli a ty ich ZDRADZIŁEŚ swoimi ukrytymi planami! Zorganizowana grupa SABOTAŻYSTÓW jednej partyjki ""kanapowo-kozetkowej"" Ziobry, wchodzącej do koalicji z PiS-em, usadowiła się w jednym ministerstwie i zawzięcie działa przeciw porządkowi prawnemu Polski na rzecz wyimaginowanego państwa anarchii i bezprawia. Grupa sabotażystów nie podlega ŻADNEJ kontroli i działa w oparciu o przydzielony immunitet a w zasadzie glejt nietykalności od samego Kaczyńskiego. Takie działania są mu na rękę. Polska stacza się w oczach rodaków i całego świata, poza krajami reżimowymi, trzeba otworzyć wszystkie okna i drzwi w Ministerstwie Sprawiedliwości Kołowatej i przewietrzyć KASTĘ ""Solidarnej Polski"" Ziobry. Czy MS zostało oddane w pacht Ziobrze? Na jakiej podstawie, może tej z 1945 roku, kiedy MS rządził komunistyczny wujek Kaczyńskiego, niejaki Henryk Świątkowski, wysłannik Józefa Wissarionowicza Stalina. Rodacy, co my robimy ze swoją OJCZYZNĄ, czy my zgłupieliśmy całkowicie? Dlaczego nie protestujemy, przecież stawka 500+ 300+ czy 880+, to zbyt ""gó...ane pieniądze"", aby się sprzedać. A pan panie Mateuszu Morawiecki, przylepiony do kościelnej kiecki, bełkocze: „dymisja zamyka sprawę”? Chyba was trzeba pozamykać w zakładzie specjalnej troski.-@@@-Zdaje się że Kaczyński był przeciwny likwidacji kredytów we frankach a teraz zrobił się obrońcą tych którzy brali te kredytymiędzy innymi przez Kaczyńskiego tak późno weszły regulacje o zaostrzeniu kredytów we frankach-@@@-Bądźcie pewni na 100 %, że problem tzw. Frankowiczów Kaczyński by wam nie rozwiązał. Nie to, że mnie mógł, ale zwyczajnie nie chciał. Dla niego banki są źródłem rozdawnictwa 500+. Nie mógł sobie pozwolić na wielomiliardowe uszczuplenie ich zasobów. Teraz nie będzie wyjścia banki zapłacą dziesiątki miliardów i Kaczyński będzie bez kasy na rozdawnictwo. Jeśli wygra wybory, to już on się postara, że strawy nadrobi. Narzędzia i poddanego w NBP. ma. Podniosą oprocentowanie kredytów, obniżą i tak niskie oprocentowania kredytów , zwiększą inflację, opodatkują zakłady pracy itp. Musi rozdawać bo, to jedyne co mu zostało , aby kupczyć głosami niedorozwojów.-@@@-PiS jest mocny w gębie, ale na swoim podwórku. To raz. A dwa - jest mocny gdy chodzi o malutkich, na dużych jest za cienki w uszach, duże sieci handlowe, banki czy firmy jak Google/Facebook są poza zasięgiem ich lepkich łap. Wystarczy jeden tłit i robią w gacie, a Duda biegnie z długopisem, by podpisać co mu Trump podłoży.-@@@-Skoro podły Bankster jest premierem z ramienia PiS, to jak można nie dbać o interesy banków, zamiast o interesy suwerena.-@@@-Trudno zrozumieć tę niewiarygodną odporność pisu na skandale. Jak gdyby PiS zaszczepił się na grypę i przy tej okazji na wszystkie afery tego świata. Nic się rządzących nie ima, nic im nie szkodzi. Żadnej erozji poparcia nie widać. A przecież każdy poprzedni gabinet upadłby już milion razy, pod ciężarem niemal każdej kompromitacji, z której tymczasem PiS niezmiennie wychodzi obronną ręką. Jak to możliwe?! Otóż, nie ma jednej odpowiedzi. Ale jest szereg przyczyn, które - zsumowane - pozwalają to wytłumaczyć. Jedną z nich jest to, że pis jest emanacją większości polskiego społeczeństwa. Lwia część z nas jest taka jak pis. Czyli jaka? Taka, jaką nas widzieli i opisywali Witkacy, Gombrowicz i Mrożek. Kaczyński celowo pobudza w nas złe cechy. Im bardziej ograniczeni, zaściankowi i napastliwi będziemy, tym lepiej. Poza tym PiS, zwalczający „pedagogikę wstydu”, uprawianą rzekomo wobec społeczeństwa przez liberalne elity, zachęca naród do obniżania poprzeczki. Już nie trzeba aspirować, można spocząć na laurach przy akompaniamencie disco-polo. Za pisu-u możemy być najgorszą wersją siebie. Kiedy wszystko jest aferą, to nic nią nie jest. Nadmiar wrażeń nie przelewa już czary goryczy, tylko alienuje wyborców, wpędza ich w apatię. Nie chcę się denerwować - można usłyszeć od tych, którzy uciekają w prywatność albo udają się na emigrację wewnętrzną. Z jednej strony rezygnacja i wycofanie, z drugiej proces normalizacji tego, co wokół nas. Już nie skandal, tylko standard. I jeszcze jedno – brak wiedzy. Kiedy pytano Polaków o to, jakie są najważniejsze afery ostatnich czterech lat, ci nie potrafili wskazać . Co oznacza, że być może te ponad 200 afer pisu trafi pod strzechy za pięć lat. To jest też zasługa nieprawdopodobnej propagandy zawłaszczonych mediów publicznych. To jest dostęp pisu do publicznych pieniędzy, za pomocą których buduje się olbrzymią sieć wsparcia. To jest sojusz z kościołem, który palcem wskazuje, na kogo głosować nie można, a na kogo należy. Ten proces rozkładu moralnego władzy i społeczeństwa nie wróży Polsce nic dobrego. W demokratycznej Europie traktowani jesteśmy jak chorzy - dlatego pis klęczy przed Trumpem – który tak samo jest traktowany w jego Stanach. Dobrali się jak w korcu maku.-@@@-Kaczyński, oddawaj obiecane 3 miliony mieszkań! Gdzie one są?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5133210.html",Oleg Deripaska: najbogatszy Rosjanin świata,"Rosnące ceny metali, a także hossa w sektorze wydobywczym spowodowały, że w tym roku majątek Olega Dieripaski wzrósł ponaddwukrotnie. Majątek metalurgicznego cara jest dziś wart 28 miliardów dolarów, co daje mu miano najbogatszego Rosjanina.","W wywiadzie, który ukazał się na stronach internetowych amerykańskiego almanachu ""Lebied"", Oleg Dieripaska mówi: ""Duży biznes, jak każdy inny, szuka dla siebie wolnej niszy. Jednak wielkie koncerny w odróżnieniu od małych i średnich przedsiębiorstw muszą pracować zgodnie z wytycznymi aparatu państwowego. Prowadząc interesy, trzeba brać pod uwagę wszystko, od nastrojów społeczeństwa, kształtowania się grupy zarządzającej, do stworzenia instytucji finansowych. Na sukces można liczyć wtedy, gdy ma się poparcie władz. Jeżeli nie skoordynuje się działań z ekipą rządzącą, nie ma co robić w dużym biznesie"".

""Lebied"", tygodnik społeczno-polityczny ukazujący się w języku rosyjskim redaguje i wydaje Walerij Lebiediew, profesor fi zyki, pod koniec lat siedemdziesiątych wyrzucony z partii komunistycznej za działalność opozycyjną. Od 1992 roku mieszka w Bostonie.

Po ukazaniu się tego wywiadu w sieci zawrzało. Linki do niego pojawiły się na wielu innych portalach internetowych. Na forach dyskusyjnych roiło się od licznych komentarzy, z których wynika, że temat poruszył niejednego internautę.

Zresztą nie ma czemu się dziwić, bo nieczęsto można usłyszeć, że rosyjski miliarder, który zawdzięcza swoją pozycję w biznesie układom z władzami, mówi o tym wprost.

Jednym z najczęściej spotykanych komentarzy na forach jest opinia, że wywiad jest nieprawdziwy. Michaił Szafjejew, rosyjski emigrant mieszkający w Kanadzie, napisał: ""To wygląda na tekst zamówiony, a nie artykuł dziennikarski. Chyba że Dieripaska jest na tyle głupi i pewny siebie. Wydaje mi się, że wywiad jest fałszywy - bo jednak on nie wygląda na takiego głupiego, by wprost do wszystkiego się przyznawać..."".

Inny internauta ma odmienne zdanie: ""Bajki to czy nie, ale tekst jest napisany mądrze. W TYM kraju człowiek, który ma rozum i duże pieniądze, właśnie tak by postąpił..."".

Basic Element, którego właścicielem jest Dieripaska, stanowczo zaprzeczają, że ten wywiad kiedykolwiek został udzielony.

- Ja nawet nie mam pojęcia o tym tygodniku, który opublikował wywiad. Nigdy nie wchodziłem na stronę tego magazynu i nie czytałem tej rozmowy. Oleg Dieripaska raczej nie udziela wywiadów mało znanym wydawnictwom. Jeśli ktoś chce przeczytać rozmowę z szefem holdingu, która rzeczywiście się odbyła jakiś czas temu, to proszę zajrzeć chociażby do dziennika ""Wiedomosti"" - mówi Konstantin Panin, zastępca dyrektora działu prasowego Basic Element.

Jednak jeśli Panin nie czytał tego wywiadu, to inni menedżerowie spółki musieli się z nim zapoznać. Na stronie internetowej holdingu można zobaczyć komunikat, w którym poddaje się w wątpliwość treść tej rozmowy. Wywiad, który został opublikowany w magazynie internetowym ""Lebied"", jest nieprawdziwy - donosi spółka.

Szybciej! Wyżej! Mocniej!

Niezależnie od tego, czy prawdziwe są te wypowiedzi multimiliardera czy nie, Oleg Dieripaska, bliski przyjaciel prezydenta Władimira Putina, nazywany jest nowym carem rosyjskiego biznesu. Za przyjaciela oligarchy uchodzi też Michaił Fradkow, były premier Rosji.

Basic Element, którego głównym akcjonariuszem jest Dieripaska z całych sił stara się realizować się stara się realizować strategię, która można ująć olimpijskim hasłem ""Szybciej! Wyżej! Mocniej!"". Na początku 2007 roku biznesmen stał się właścicielem 66 proc. akcji spółki Rusal, jednego z największych światowych producentów aluminium. Aktywność holdingu przejawiła się również na rynkach zagranicznych. W ubiegłym roku Dieripaska nabył duży pakiet akcji kanadyjskiego producenta samochodów Magna, austriackiego koncernu budowlanego Strabag i niemieckiego Hochtief.

Na dotychczasowe zdobycze przedsiębiorca patrzy przez pryzmat zimowych Igrzysk Olimpijskich 2014 r., które odbędą się w rosyjskim kurorcie Soczi. Planuje zbudować tam odpowiednią infrastrukturę drogową, wybudować lotniska i nowoczesne obiekty sportowe.

Pod koniec 2007 roku Oleg Dieripaska poinformował także, że planuje przeprowadzić konsolidację aktywów Rusal z Norilsk Nickel, rosyjskim gigantem wydobywczym. W ramach dywersyfikacji biznesu chce utworzyć na bazie Rusal kompleks metalurgiczny.

Norilsk Nickel, spółka z rosyjskiego Norylska, miasta położonego na północy kraju, jest jednym ze światowych liderów zajmujących się produkcją niklu, palladu, platyny i miedzi. Przy połączeniu aktywów dwóch producentów metali na rynku światowym pojawiłby się kolejny gigant hutniczy stanowiący konkurencję dla takich spółek wydobywczych, jak Rio Tinto czy BHP Billiton. Jest duże prawdopodobieństwo, że w przyszłości może stawić czoła światowym potęgom metalurgicznym.

Norilsk Nickel rozpoczyna również działalność w sektorze węglowym. Poinformował o planowanej ekspansji na rynki europejskie. Koncern chce wykorzystać potencjał złóż węgla leżących na północy Rosji. Wygrał przetarg na wydobycie węgla koksującego na półwyspie Tajmyr. Szacuje się, że zapasy tego złoża wynoszą około pięciu miliardów ton.

Jednym z kierunków zbytu będzie Polska, - Planujemy wysyłać węgiel do Europy, myślę, że rynek polski nie zostanie pominięty - mówi Wiktor Borodin, dyrektor działu prasowego Norilsk Nickel.

Przeprowadzenie prac geologicznych w tym regionie zajmie około pięciu - Do 2016 roku planujemy wybudować kopalnie węgla na Tajmyrze, a także utworzyć infrastrukturę. Koszt tego projektu wyniesie około 1,5 miliarda dolarów - kontynuuje Borodin.

Leon Kurczabiński, główny specjalista ds. analizy rynków Katowickiego Holdingu Węglowego, mówi, że gdyby za kilka lat sytuacja w polskim górnictwie się poprawiła, to zależność od importu rosyjskiego węgla nie zmaleje.

- Największe zapotrzebowanie jest na węgiel koksujący. Nakręca je wzrastający popyt na produkcję stalową. Rosjanie mają tego surowca pod dostatkiem i dobrej jakości - tłumaczy ekspert.

Analityk dodaje też, że decyzja o imporcie węgla będzie zależała od tego, czy surowiec z Rosji będzie konkurencyjny. - Inną kwestią jest to, na ile produkcja polskiego węgla będzie ograniczona dyrektywami unijnymi. Mam na myśli redukcję emisji dwutlenku węgla, z którą krajowe koncerny muszą się liczyć - zaznacza Kurczabiński.

Rusal w 2007 roku wyprodukował 4,2 mln ton aluminium, a zysk koncernu wyniósł 14,3 miliarda dolarów. Władimir Żukow, analityk funduszu inwestycyjnego Lehman Brothers, mówi, że rosyjski gigant aluminiowy wyprzedził amerykański koncern Alcoa. Będąc jednym ze światowych liderów w tej branży, w 2007 roku spółka wyprodukowała 3,7 mln ton aluminium.

Aleksander Bułygin, dyrektor generalny Rusalu, prognozuje, że w tym roku popyt na produkcję koncernu będzie się utrzymywał. To spowoduje wzrost ceny metali, który będą nakręcać między innymi Chiny. Dlatego Rusal już teraz próbuje wzmocnić pozycję na rynku chińskim. Szef firmy podkreśla, że w Szanghaju i Pekinie działają przedstawicielstwa spółki. - Kolejnym krokiem będzie nawiązanie partnerstwa strategicznego z chińskimi przedsiębiorcami działającymi w branży - mówi Bułygin.

Złota Moskwa

Podczas gdy Dieripaska snuje plany podboju światowego rynku hutniczego, ""Forbes"" umieszcza jego nazwisko w pierwszej dziesiątce tegorocznego rankingu najbogatszych. Według ""Forbesa"", ranking miliarderów wraz z amerykańskimi oligarchami otwierają rosyjscy i hinduscy biznesmeni. Rosja stała się drugim krajem po Stanach Zjednoczonych, który obfi tuje w rekordowe fortuny, a Moskwa prześcignęła Nowy Jork, jeśli chodzi o liczbę miliarderów- rezydentów.

Autorzy rankingu tłumaczą, że na świecie utrzymuje się prosta tendencja. Wygrywają zawodowi inwestorzy, którzy potrafi li zmierzyć się z niestabilną sytuacją na rynku akcji. Od kilku lat obserwuje się także ekspansję miliarderów z Rosji i Indii. Eksperci dodają, że wzrost kapitału koncernów działających na rynkach rozwijających się będzie się utrzymywał. Z 87 rosyjskich oligarchów 74 zadeklarowało, że na stałe mieszka w Moskwie, podczas gdy w Nowym Jorku jest ich 71.

""Kommiersant"" tłumaczy, że tylko w Rosji większość najbogatszych ludzi jest skoncentrowana w milionowym megapolis. W innych krajach inwestorzy mogą mieszkać daleko od stolicy i mimo wszystko umiejętnie zarządzać swoim kapitałem. W Rosji, w odróżnieniu od Niemiec, Stanów Zjednoczonych czy Indii, duża odległość od centrum władzy jest luksusem, na który rzadko może sobie pozwolić nawet osoba znajdująca się na liście ""Forbesa"".

Zobacz także: Główne aktywa Dieripaski",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23655020,sen-jakie-ma-znaczenie-dla-zdrowia-zaburzenia-snu-i-ich-leczenie.html",Sen - jakie ma znaczenie dla zdrowia? Zaburzenia snu i ich leczenie,"Sen ma niebagatelne znaczenie dla zdrowia. Nawet kilkudniowe zaburzenia snu zdecydowanie obniżają jakość życia. To, ile powinno się spać, zależy głównie od wieku. Leczenie zaburzeń snu to zarówno pomoc lekarza, jak i sposoby domowe. Zbyt krótki lub złej jakości sen odbija się i na zdrowiu fizycznym, i psychicznym.","Sen - co to właściwie jest?
Sen to stan ośrodkowego układu nerwowego, podczas którego nie jesteśmy świadomi oraz znajdujemy się we względnym bezruchu. Dobowy rytm snu zależy od kilku czynników, przede wszystkim od natężenia światła. Rolę odgrywają tu też sztuczne źródła oświetlenia. Bardzo liczą się także czynniki społeczne oraz emocje (dobrze śpimy, gdy nie czujemy się zagrożeni i nie jesteśmy głodni).
REKLAMA
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Nie sposób żyć zdrowo, jeśli nie śpi się odpowiednio długo i mocno. Zaburzenia snu pogarszają nasze codzienne funkcjonowanie; brak snu po prostu upośledza pracę mózgu. Dobry sen równa się lepszej pamięci oraz efektywniejszemu działaniu.
Fazy snu - jak przebiegają?
Fazy snu są dwie - NREM oraz REM. NREM to sen o wolnych ruchach gałek ocznych (non-rapid eye movement), znany także jako sen wolnofalowy i sen głęboki; REM TO sen o szybkich ruchach gałek ocznych (rapid eye movement), który nazywamy również snem paradoksalnym i snem płytkim.
Faza NREM nadchodzi tuż po zaśnięciu, trwa od 80 do 100 minut. Z początku można czuć, że jeszcze się nie śpi. Jesteśmy odprężeni i zrelaksowani, prędko (i na szczęście tylko na jakiś czas) tracimy zdolność do logicznego myślenia. Następnie nie jesteśmy już świadomi swojego stanu, jednak cały czas stosunkowo łatwo nas obudzić. Wpadamy w głęboki sen; właśnie w tym momencie pojawiają się marzenia senne.
Po fazie NREM przychodzi REM. Wtedy mózg pracuje o wiele intensywniej (choć mięśnie wiotczeją) i produkuje więcej snów. REM pojawia się co około 90 minut. To wtedy mózg porządkuje informacje, które zebrał w ciągu dnia. Zakłócanie tych faz (spowodowane przez niedostateczną ilość snu czy jego zaburzenia) powodują, że nie ma na to czasu, jest przeciążony, a my chodzimy rozkojarzeni i zdenerwowani.
Więcej o fazach snu przeczytasz tutaj.
Ile godzin powinno się spać?
Zależy to przede wszystkim od wieku. Im starszy jest człowiek, tym mniej godzin snu potrzebuje. Nastolatki potrzebują minimum dziewięciu godzin snu na dobę, ponieważ ich mózg ulega znacznie intensywniejszym zmianom niż mózg dorosłych. Zdrowe osoby dorosłe powinny starać się spać siedem-osiem godzin. To samo dotyczy osób starszych (po sześćdziesiątym roku życia), choć dopuszczalna - aczkolwiek niezalecana - długość ich snu może wynosić zaledwie (i minimum) pięć godzin
Jeśli chodzi o niemowlęta i małe dzieci, to fazy ich snu przebiegają w nieco innych proporcjach niż u osób dorosłych. Dzieci - szczególnie te malutkie - często się budzą i trudno, by spały sześć-siedem godzin bez przerwy.
Noworodki i niemowlęta do trzeciego miesiąca życia powinny i potrafią spać nawet od czternastu do siedemnastu godzin na dobę! Dzieci od czwartego miesiąca do roku powinny spać od dwunastu do aż szesnastu godzin. Oczywiście wchodzą w to liczne drzemki w ciągu dnia. Dzieci od roku do dwóch lat powinny spać od jedenastu do czternastu godzin na dobę, zaś te od trzech do pięciu lat od dziesięciu do trzynastu godzin na dobę; tu również częste i zwyczajne są drzemki. Dzieciom od szóstego do dwunastego roku życia zaleca się zaś spanie po dziewięć-dwanaście godzin na dobę. Oczywiście wiadomo, że każde dziecko będzie się budzić po nieco innym czasie, a normy snu są umowne.
Znaczenie snu dla zdrowia
Niedobory snu powodują, że myślimy mniej logicznie i podejmujemy ryzykowne decyzje. Złożone procesy myślowe przychodzą nam o wiele trudniej. Mamy też zaburzenia nastroju, nie jesteśmy w stanie się skoncentrować, pamięć szwankuje. Motywacja do działania - i w ogóle życia - znacząco spada. Nasze reakcje są spowolnione, a kreatywność znacznie ograniczona. Co więcej, niedostateczna ilość snu powoduje gorsze działanie układu odpornościowego (immunologicznego)! Słowem - im mniej i gorzej śpimy, tym gorzej i mniej produktywnie funkcjonujemy, a także częściej chorujemy. Co więcej, zaburza się produkcja hormonów płciowych - testosteronu (u mężczyzn) oraz estrogenów (u kobiet). Ich niedobór wpływa na libido, rzecz jasna negatywnie.
Dłuższe jednorazowe niedobory snu - powyżej 48 godzin - skutkują poważnymi, a nawet bardzo poważnymi dolegliwościami. Po dwóch dobach bez snu człowiek czuje się jak na porządnym rauszu; ma wydłużony czas reakcji, niewyraźnie widzi. Mięśnie i stawy bolą, pojawiają się dreszcze. Po trzech dobach bez snu sytuacja robi się już niezwykle groźna. Osoba, która nie śpi tak długo, traci poczucie rzeczywistości, ma halucynacje, a nawet przestaje rozpoznawać kolory. Co jakiś czas zapada w kilkusekundowy mikrosen. Przez tak dużą deprywacją snu może dojść nawet do zapaści. Wieczne zmęczenie i skrajne niedosypianie niejednokrotnie kończą się śmiercią z wyczerpania.
Przeczytaj:  Często niedosypiasz? Twój mózg zaczyna sam się zjadać [BADANIA]
Zaburzenia snu
Najpopularniejszym zaburzeniem snu jest bezsenność (insomnia). Jak sama nazwa wskazuje, to stan, w którym przez długi czas śpimy niewystarczającą ilość czasu lub jakość snu jest zła. Bezsenność może być zarówno oddzielnym schorzeniem, jak i objawem choroby. Rozróżniamy bezsenność krótkotrwałą (przygodną) oraz przewlekłą (gdy trwa ponad cztery tygodnie).
Bezsenność może być objawem chorób zarówno psychicznych, jak i fizycznych. Do chorób psychicznych należą przede wszystkim: depresja, epizody manii w chorobie afektywnej dwubiegunowej, zaburzenia odżywiania, zaburzenia lękowe, schizofrenia. Bezsenność towarzyszy takim chorobom fizycznym jak choroby układu moczowego, choroby tarczycy, wątroby, nerek, układu krążeniowo-oddechowego. Dochodzą do tego wszystkiego choroby objawiające się bólem, przez które po prostu nie możemy spać.
Bezsenność pojawia się także po spożywaniu alkoholu i innych substancji psychoaktywnych o działaniu stymulującym - amfetaminy, kofeiny, kokainy. Często występuje również tak zwana bezsenność polekowa.
O bezsenności pisaliśmy jeszcze między innymi tutaj oraz tu.
Inne popularnie występujące zaburzenia snu to koszmary senne, lunatykowanie, bezdech senny, zmęczenie w ciągu dnia mimo przespanej nocy, narkolepsja (napady snu w ciągu dnia, stała senność), katalepsja (zesztywnienie mięśni) czy bruksizm (zgrzytanie zębami). O rzadziej zdarzających się zaburzeniach snu - na przykład realizowaniu snu na jawie czy porażeniu przysennym - możesz przeczytać tu.
Czy jedzenie przed snem powoduje koszmary? [NaZdrowie]
Jak leczyć zaburzenia snu?
Do zaburzeń snu przyczyniają się oczywiście choroby i ich leczenie pomaga także w zwalczaniu problemów ze snem. Oprócz tego w powodowaniu zaburzeń biorą udział nadmierny stres, niezałatwione sprawy, przepracowanie. Z pewnością nie pomagają używki - kawa, alkohol, papierosy i, naturalnie, narkotyki. Szkodzi również jedzenie obfitych i tłustych posiłków niedługo przed pójściem do łóżka.
Długotrwałe zaburzenia snu wymagają wizyty u lekarza! Jak już wspomnieliśmy - mogą być zarówno objawem, jak i osobną chorobą. Lekarz, w zależności od diagnozy, może nas skierować do dalszych specjalistów. Istnieją również profesjonalne poradnie leczenia zaburzeń snu.
Jedną z metod radzenia sobie z problemami ze snem są leki. Zwykle są skuteczne - wydłużają sen oraz poprawiają jego jakość. Niestety, często wywołują też uzależnienie, dlatego nie należy ich przyjmować przez dłuższy czas.
Jeśli za zaburzeniami snu stoją dolegliwości psychiczne, może przydać się psychoterapia (oczywiście nie wyklucza ona przyjmowania leków, także nasennych). Psychoterapia - oprócz przepracowania licznych problemów wewnętrznych - pomaga w wypracowaniu zdrowych nawyków, które ułatwiają zaśnięcie (tu szczególnie przydatna jest terapia poznawczo-behawioralna).
Samodzielnie możemy zadbać o higienę snu. Nie są to trudne sposoby, jednak wymagają pewnej dyscypliny. ""Domowe"" metody na polepszenie jakości snu to:
unikanie używania urządzeń elektronicznych - na przykład telefonów czy komputerów - przez około dwie godziny przed snem,
wyciszenie telefonu komórkowego - nawet wibracje są w stanie zaburzyć rytm snu i obniżyć jego jakość,
zadbanie o to, by w pokoju było odpowiednio ciemno - pomogą rolety, żaluzje, zasłony,
zjedzenie lekkiego posiłku - najlepiej nie później niż na dwie-trzy godziny przed pójściem spać,
ciepła kąpiel przed snem,
unikanie używek - alkohol znacznie zaburza rytm snu,
unikanie drzemek w ciągu dnia.
Przeczytaj więcej naszych tekstów o radzeniu sobie z zaburzeniami snu:
Masz problemy ze snem? Są proste metody, żeby temu zaradzić
7 produktów, których nie należy jeść wieczorem
Sposoby na lepszy sen. 12 rad
Problemy z zasypianiem? Barany nie działają? Nie poddawaj się!",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2943484.html","Lista 100 najwybitniejszych intelektualistów dwutygodnika ""Foreign Policy""","Na liście 100 najwybitniejszych współczesnych intelektualistów świata amerykańskiego dwutygodnika ""Foreign Policy"" nie ma ani jednego Polaka. Twórcy rankingu przyznają, że tworzyli listę z perspektywy ""angielskojęzycznego Zachodu""","Kto znalazł się na liście najbardziej wpływowych ludzi na świecie?

Między innymi przywódcy duchowi: następca Jana Pawła II - papież Benedykt XVI, ale i ajatollah Ali al-Sistani z Iraku, duchowy przywódca irackich szyitów, który wielokrotnie wzywał ich do powstrzymania się od odwetu po krwawych zamachach.

Są też pisarze: laureat literackiego Nobla J.M. Coetzee z RPA opisujący dziedzictwo apartheidu i eksplorujący temat dyskryminacji, rasizmu i przemocy na całym świecie, Włoch Umberto Eco, autor słynnego ""Imienia Róży"", penetrujący historię w poszukiwaniu znaczeń dla współczesności. Nie zabrakło też filozofów i politologów: Francisa Fukuyamy (USA), autora słynnej tezy o końcu historii, który miał nastąpić wraz z upadkiem bloku sowieckiego, Niemca Jürgena Habermasa, który podczas konfliktu irackiego krytykował politykę amerykańską, a ostatnio zasłynął artykułem napisanym wraz z Jacques'em Derridą w czerwcu 2003 r. wzywającym Europę do silniejszej integracji i samodzielności wobec Stanów Zjednoczonych. Znalazł się też Slavoj Žižek, słoweński filozof, psychoanalityk i socjolog, w latach 80. jeden z liderów demokratycznej opozycji w Jugosławii - dla jednych badaczy ""gigant z Lublany"", dla innych ""Elvis nauk społecznych"".

Na liście są też politycy: b. prezydent Czech Vaclav Havel, pisarz, opozycjonista, bez którego nie byłoby aksamitnej rewolucji w Czechach, holenderska deputowana pochodzenia somalijskiego Ayaan Hirsi Ali, która mimo wydania na nią wyroku śmierci przez fanatyków islamskich walczy o prawa kobiet w islamie. Jest szwajcarski teolog, zapiekły krytyk Jana Pawła II i dogmatu nieomylności papieża, za co Watykan pozbawił go prawa nauczania teologii katolickiej w imieniu Kościoła - Hans Küng. Zakwalifikowano też brytyjskiego historyka, profesora studiów europejskich na Uniwersytecie Oksfordzkim, autora wielu książek o historii najnowszej Timothy Gartona Asha.

Kto mógł zostać osobą wpływową? Ktoś, czyje myśli i czyny mają - zdaniem twórców rankingu - wpływ na to, co się dzieje w różnych regionach świata.

Redakcja ""Foreign Policy"" tłumaczy się, że miała pewne kłopoty z kryteriami doboru setki intelektualistów. Musiały być to osoby żyjące, aktywne w życiu publicznym, wpływowe. To ostatnie kryterium jest najtrudniejsze bodaj do zmierzenia - ustalono, że muszą to być ludzie znani i wpływowi co najmniej w kilku krajach swego regionu, jeśli nie na całym globie.

""Foreign Policy"" to jedno z najbardziej prestiżowych pism opiniotwórczych dotyczących problemów globalnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3782156.html",To weto musi odejść,"Samorządy: ""nie"" dla weta wojewody do naszych inwestycji. Komisarz UE Danuta Hübner: to weto może być niezgodne z prawem Unii. Platforma Obywatelska: weto do wyrzucenia.","Dołącz do protestu ""Mój samorząd, moje pieniądze""

Wczoraj ruszyła obywatelska akcja ""Mój samorząd, moje pieniądze"". Protestujemy przeciwko tylko jednemu, ale bardzo groźnemu dla polskiej samorządności przepisowi ustawy o polityce rozwoju. Feralny przepis daje wojewodzie arbitralne prawo weta wobec inwestycji samorządów. Wojewoda może je zgłaszać, gdy stwierdzi ""nieprawidłowości"" przy wyborze projektów. Ale kryteriów ""nieprawidłowości"" w ustawie nie ma. A to oznacza, że rząd mógłby narzucać, na co samorząd chce wydać unijne euro.

Do wieczora w internecie protest podpisało już ponad 3 tys. osób ! Spływają pierwsze kartki pocztowe. Wszystkie protesty trafią do marszałka Sejmu RP.

Samorządy są oburzone przepisem. Decyzje Sejmu mogą utrudnić wydawanie miliardów euro z Unii - tak uważa aż 80 proc. z 255 samorządów, które zdążyły w piątek odpowiedzieć na błyskawiczną ankietę serwisu samorządowego PAP (w sumie jednostek samorządów jest 2,8 tys.).

Feralny przepis to artykuł 28 ust. 3 ustawy o zasadach prowadzenia polityki rozwoju. Wepchnął go do ustawy poseł PiS Krzysztof Jurgiel. Jego zdaniem pomoże to walczyć z patologiami w regionach. Tymczasem nadmierna kontrola może zahamować rozwój polskich regionów, kiedy rząd za pośrednictwem wojewodów będzie ingerował w gospodarowanie pieniędzmi z UE.

Paraliż w wydawaniu unijnych miliardów byłby katastrofą dla województw, które już zaplanowały, jak w latach 2007-13 wydać ponad 16 mld euro na drogi, edukację czy ochronę środowiska.

W piątek weto wojewody ostro skrytykowała Komisja Europejska. - Na pierwszy rzut oka i na drugi wygląda na to, że ta ustawa nie jest zgodna z przepisami unijnymi - powiedziała ""Gazecie"" Danuta Hübner, unijna komisarz ds. rozwoju regionalnego. Jeżeli obawy komisarz się potwierdzą, musielibyśmy natychmiast zmienić przepisy. Inaczej Polska może trafić przed Europejski Trybunał Sprawiedliwości.

Sporną ustawę podpisał w piątek prezydent. Weto wojewody weszło w życie. Ale to znaczy też, że ustawę można już nowelizować.

Posłowie Platformy Obywatelskiej już to zapowiadają: - W nowelizacji, którą przedłożymy, będzie tylko jeden punkt. O wyrzucenie weta wojewody - mówi ""Gazecie"" Danuta Jazłowiecka, posłanka PO. Ma nadzieję, że Sejm upora się z nowelizacją do końca roku.

Rząd milczy, nie komentuje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22291773,korea-polnocna-wystrzelila-rakiete-w-kierunku-japonii-gotowosc.html",Korea Północna wystrzeliła rakietę w kierunku Japonii. Gotowość do ewakuacji,"Korea Północna wystrzeliła w poniedziałek w nocy w kierunku Japonii rakietę. Pocisk przeleciał nad północną częścią kraju. Po południu ma się odbyć, zwołane na wniosek Japonii i USA, posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ - podała agencja AFP.","Korea Północna wystrzeliła w kierunku Japonii rakietę, która przeleciała nad północno-wschodnią częścią kraju.Jak podała japońska telewizja NHK, rakieta rozpadła się na trzy części i wpadła do morza w odległości około 1200 kilometrów na wschód od przylądka Erimo na wyspie Hokkaido.
Według władz japońskich, był to pocisk krótkiego zasięgu. Wojskowe źródła południowokoreańskie podały z kolei, że to niezidentyfikowany pocisk, który został wystrzelony z okolic Pjongjangu.
Premier Japonii Shinzo Abe zwołał nadzwyczajne posiedzenie rządu. Zapowiedział, że zrobi wszystko co w jego mocy, aby zapewnić bezpieczeństwo obywatelom. Wcześniej władze japońskie za pomocą systemu ostrzegania J-Alert wydały ostrzeżenie dla mieszkańców północno-wschodniej części kraju. Zalecono, aby przygotowali się na ewentualną ewakuację.
Myśliwce Seulu w pobliżu strefy 
Jest też reakcja Korei Południowej. Kilka godzin po próbie z rakietą cztery należące do Seulu myśliwce F-15K zrzuciły bomby na cele ćwiczebne w pobliżu oddzielającej obie Koree strefy zdemilitaryzowanej. Akcja została przeprowadzona w ramach wspólnych manewrów z Amerykanami. Armia podała, że celem ćwiczenia było poprawienie zdolności ""zniszczenia wrogiego przywództwa"". Rzecznik południowokoreańskich sił zbrojnych ostrzegł Koreę Północną przed odwetem.
CNN
✔
@CNN
South Korea's air force has staged live-fire drills hours after North Korea launched a missile over Japan 
http://
cnn.it/2wkz1oG
  366
04:12 - 29 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 419",AP,"Co pokolenie w tej przeklętej rodzince - to bardziej pieprznięte.

Całe szczęście, że Kim żoliborski nie ma potomstwa...-@@@-Na zdjęciu brat naszego pierwszego sekretarza Jarosława niedużego.-@@@-A ja myślałem, że ten na zdjęciu to Patryk Jaki. Ta fryzurka...-@@@-Ten koreański przygłup kompletnie zwariował. Wyraźnie chce wywołać wojnę.-@@@-Chory kraj, upadając, może naprawdę narozrabiać. Co gorsze, następstwa upadku mogą być jeszcze groźniejsze - nie jest tajemnicą, że Korea Południowa i Chiny coraz bardziej się obawiają takiego upadku.-@@@-Wszyscy grzecznie notuja madrosci wodza-@@@-Może jest na forum jakiś spec wojskowy, który potrafiłby wyjaśnić, dlaczego taka rakieta wystrzeliwana z Korei Północnej w kierunku Japonii nie jest zestrzeliwana przez systemy przeciwrakietowe np. typu Patriot czy inne, natychmiast po tym jak opuści wody terytorialne Korei?-@@@-Psychopata czyli jak pozbyć się co najmniej połowy społeczeństwa w przypadku wojny i rozwiązać sprawę głodu...to jednak zbawca-@@@-czub"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6205356,Drzewiecki__O_dymisje_prosze_pytac_premiera.html",Drzewiecki: O dymisje proszę pytać premiera,"O dymisjach nie rozmawiamy - mówił w radiu TOK FM Mirosław Drzewiecki. Minister sportu podkreślał, że to premier podejmuje wszystkie decyzje personalne. Pytany o odejście z rządu Bogdana Klicha odpowiedział "" nie chciałbym potwierdzać przekazu gazetowego"".","Według dziennikarzy szef resortu obrony to główny kandydat do odejścia z rządu Donalda Tuska. Ale na dziennikarskiej giełdzie znalazły się też nazwiska Katarzyny Hall i Ewy Kopacz. Decyzji premiera nie obawia się minister sportu. - Nie mam takiego przeczucia - odpowiedział Drzewiecki pytany o to, czy jest kandydatem do odejścia z rządu. -Ale jeżeli premier zdecyduje o mojej dymisji, to sprawa jest zamknięta - dodał. Zdaniem Drzewieckiego każdy, kto zaczyna pracę w rządzie powinien pamiętać, że to ""tylko chwila w życiu"" i trzeba ją ""świetnie wykorzystać dla Polski i siebie"".",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,23481631,budowa-nosa-z-czego-zbudowany-jest-nos-jak-dziala-i-jakie.html","Budowa nosa. Z czego zbudowany jest nos, jak działa i jakie pełni funkcje?","Budowa nosa nie wydaje się bardzo skomplikowana - w uproszczeniu składa się z jamy nosowej przedzielonej przegrodą. Dzięki nosowi możemy oddychać. Stanowi także pierwszą barierę dla groźnych dla naszego zdrowia wirusów, bakterii i grzybów. Dodatkowo jest narządem, który pomaga na rozpoznawać zapachy. Do czego służy nos i jak jest zbudowany?","Budowa nosa - funkcje nosa
Nos pozwala nam przede wszystkim oddychać, ale to nie jedyne jego przeznaczenie. Do najważniejszy funkcji ludzkiego nosa należą:
ochrona przed wirusami, bakteriami, grzybami i toksynami, które mogą znajdować się powietrzu, którym oddychamy,
rozpoznawanie zapachów,
regulacja barwy i tembru głosu (pomagają mu w tym zatoki przynosowe),
oczyszcza, nawilża i podgrzewa powietrza, którym oddychamy (podgrzewa jej do temperatury zbliżonej do naszego ciała).
Budowa nosa - jak to wygląda?
Ludzki nos składa się przede wszystkim z jamy nosowej. Na dwie równe części dzieli ją przegroda chrzęstno-kostna. Dodatkowo każdą z jam tworzą nozdrza przednie oraz tylne, które łączą się z nosową częścią gardła. Jeśli przegroda jest krzywa, mogą pojawić się problemy z oddychaniem.
W nosie znajdują się także małżowiny, które ogrzewają wdychane powietrze. Podobną funkcję spełnia sama jama nosowa, która dodatkowo reguluje temperaturę i wilgotność powietrza, które dostaje się do dróg oddechowych. Dlatego tak ważne jest, aby oddychać przez nos, a nie przez usta.
Wnętrza jam nosowych pokryte są błoną śluzową z rzęskami. Produkowana przez nią maź (śluz) „wyłapuje” zarazki oraz niektóre alergeny, np. kurz. Jest to możliwe, ponieważ podczas oddychania, w przedniej części nosa tworzą się zawirowania. Dzięki temu zanieczyszczenia krążą i przylepiają się do pokrywającego jamę nosową śluzu (w ten sposób usuwa się aż 90 proc. większych zanieczyszczeń, które trafiają do dróg oddechowych, mniejsze wyłapywane w dalszych odcinkach jamy nosowej). Następnie z pomocą rzęsek, które delikatnie wystają ponad warstwę śluzu, wszystkie zanieczyszczenia czy patogeny są usuwane.
Czym są rzęski? Pojedyncza komórka rzęskowa to ok. czterdziestu większych i od 250 do 400 mniejszych rzęsek. Każda z wykonuje ruchy faliste, poruszają się z szybkością 250-1000 razy na minutę, przesuwając górną warstwę śluzu z prędkością 3-25 mm na minutę i usuwając unieruchomione w nim zanieczyszczenia na zewnątrz. Ten specyficzny mechanizm samooczyszczania nazywany jest transportem śluzowo-rzęskowym.
Ludzki nos ma zdolność samodzielnego regenerowania nabłonka i przywracania mu właściwych dla niego funkcji. Mechanizm ten nazywany jest cyklem nosowym, który wywołuje fizjologiczny obrzęk błony śluzowej jednej z jam nosa. Ma to na celu kierowanie przepływu głównego strumienia powietrza raz na jedną, raz na drugą stronę nosa.
Smog: co realnie oznacza dla naszego zdrowia? Jest się czego bać?
Problemy z nosem
Mimo że nos doskonale radzi sobie z zanieczyszczeniami, to dym tytoniowy, kurz, toksyczne opary w miejscu pracy, suche i przegrzane powietrze uszkadzają barierę, jaką stanowi błona śluzowa uzbrojona w rzęski.
Każde takie uszkodzenie sprawia, ze błona śluzowa nie spełnia swojej podstawowej funkcji i wszelkie patogeny mogą bez większych problemów przedostać się w głąb organizmu. Przyczyną problemów może być także zbyt częste i nierozsądne stosowanie leków na katar.
Obfita wydzielina, która zbiera się  w nosie ma służyć usuwaniu wszelkich zanieczyszczeń. Zbyt długie stosowanie leków na katar doprowadza do powstania tzw. efektu odbicia. Oznacza to, że naczynia krwionośne się rozkurczają, nos się zatyka i zaczyna wypełniać wodnistą wydzieliną. Jeśli będzie ona zbyt długo zalega w nosie, mogą wystąpić zmiany, których już nie da się odwrócić – uszkodzenia i obrzęku błony śluzowej oraz ograniczenia sprawności rzęsek. W konsekwencji rozwija się przewlekłe zapalenie. Jest to szczególnie groźne u dzieci, ponieważ może ono bardzo osłabić układ immunologiczny.
Najbardziej charakterystycznym sygnałem, że z nosem dzieje się coś niepokojącego jest ostry nieżyt nosa, czyli katar, który utrzymuje się długo i do tego bez wyraźnego powodu.",Fot. Shutterstock / studio graficzne Gazeta.pl,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,25149286,pamietajcie-o-zatruciach-zwlaszcza-gdy-jecie-drob-jaja-i-nabial.html","Pamiętajcie o zatruciach nie tylko w wakacje. Zwłaszcza, gdy jecie drób, jaja i nabiał","Lato się kończy, więc jesteśmy już bezpieczni? Dr Elżbieta Płońska z Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie: Nie można wprost określić, które miesiące należą do ""najlepszych"" lub ""najgorszych"" dla zatruć pokarmowych*.","Kilka lat temu opracowaliśmy zestawienie najpopularniejszych ""trucicieli"" w Polsce, czyli produktów, które najczęściej są źródłem zatruć pokarmowych. Radziliśmy, czego nie jeść, jeśli nie chcemy spędzić urlopu w toalecie. Rezultaty możecie zobaczyć na poniższym filmie:
Wersja artykułowa
Mając świadomość, jak bardzo zmieniły się zwyczaje kulinarne w Polsce, a także, analizując najsłynniejsze przypadki masowych zatruć (choćby tego Escherichią coli, obejmującego Zachód Europy, gdy śmierć poniosło ponad 40 osób), uznaliśmy, że do tematu trzeba wrócić, bo wiele mogło się zmienić.
Co nas atakuje?
Zatrucia pokarmowe niewątpliwie nie dotyczą wyłącznie lata. Zarówno te masowe (w placówkach edukacyjnych, sanatoriach, restauracjach itd.), o których zwykle jest najgłośniej, jak i domowe, zdarzają się przez cały rok. Zachorowania powodują bowiem bakterie, które rzeczywiście zwykle najchętniej atakują w cieplejsze miesiące (od początku marca do października), ale równie często wirusy (liczba zatruć wywołanych przez te dwie główne grupy patogenów niemal pół na pół).
Wśród bakterii dominuje powszechnie znana Salmonella, ale i patogeny o mniej popularnych nazwach:
Yersinia,
Campylobacter,
E. coli,
Shigella.
Zakażenia rotawirusowe i norowirusowe częściej występują w pierwszej połowie roku, a wirusowe zapalenia wątroby (typu A) równie często stwierdza się przez cały rok, chociaż według danych Wojewódzkiej Stacji Epidemiologicznej w Warszawie od 2018 roku liczba zakażeń znacząco spada (patrz - tabela poniżej). Niewykluczone, że to efekt popularyzacji szczepień przeciwko WZW typu A, w tym akcji bezpłatnych.
O wiele rzadziej czynnikiem etiologicznym chorób przewodu pokarmowego są pasożyty – bąblowiec lub giardia lamblia.
Poniżej przedstawiamy tabelę z danymi szczegółowymi dot. liczby rejestracji i hospitalizacji z powodu chorób przenoszonych drogą pokarmową w województwie mazowieckim w latach 2017 - 2019 Opracowanie: dr Elżbieta Płońska WSSE w Warszawie
Tabela z danymi szczegółowymi dot. liczby rejestracji i hospitalizacji z powodu chorób przenoszonych drogą pokarmową w województwie mazowieckim w latach 2017 - 2019. Stan na: sierpień 2019. Opracowanie: dr Elżbieta Płońska WSSE w Warszawie, dla: www.zdrowie.gazeta.pl, WSSE w Warszawie
Pasożyty są wśród nas
Nie oznacza to jednak, że choroby pasożytnicze wyeliminowaliśmy zupełnie. Powodują różne schorzenia, przebieg niektórych bywa łagodny, przy wielu nie obserwujemy klasycznych objawów zatrucia pokarmowego, ale samo zagrożenie pozostało.
Jak informuje Jan Bondar, rzecznik prasowy Głównego Inspektoratu Sanitarnego, na owsicę choruje co najmniej raz w życiu około 38 proc. dzieci w wieku od 7 do 14 lat. Występuje też, wedle szacunkowych danych, u co najmniej 20 proc. dorosłej populacji. Jaja owsika ludzkiego dostają się do naszego organizmu drogą pokarmową (np. brudne ręce, przedmioty codziennego użytku, wspólne ręczniki) lub wziewną (kurz, klimatyzacja), a następnie wędrują do jelita i tam bytują.
Glistnicę, kolejną z grupy chorób pasożytniczych przewodu pokarmowego, wywołać może glista ludzka, ale w rzadszych przypadkach także glista świńska, psia i kocia. Choć na świecie stanowi częstą przyczynę zachorowań (ponad 1 mld zakażonych), to w Polsce występuje rzadko. Zakazić się nią można, spożywając niemyte – zanieczyszczone ludzkimi fekaliami – warzywa i kąpiąc się w zanieczyszczonej wodzie. Objawy tej choroby to: ogólne osłabienie i zawroty głowy, kaszel i obrzęk twarzy nadmierna pobudliwość, reakcje alergiczne, a w skrajnych przypadkach nawet niedrożność jelit.
Spożywanie surowego czy też niedostatecznie długo gotowanego mięsa zawierającego larwy włośnia lub tasiemca prowadzi do zachorowania na włośnicę i tasiemczycę. Zatem: w przypadku tych chorób niezwykle łatwo jest wskazać źródło zakażenia i wyeliminować je, jedząc wyłącznie mięso przebadane laboratoryjnie, które pochodzi z legalnego uboju. Dotyczy to zwłaszcza dziczyzny pochodzącej z kłusownictwa, ale również zwierząt hodowlanych – w przypadku włośnicy hodowlana świnia może zarazić się, zjadając padłego szczura.
Każdego roku jest od kilku do nawet kilkudziesięciu przypadków włośnicy w naszym kraju. Włośnica, czyli trychinelloza, jest ciężką chorobą przenoszoną drogą pokarmową, spowodowaną zarażeniem człowieka włośniem, która może nawet okazać się śmiertelna. Objawia się m.in. biegunką, wysoką gorączką z dreszczami, bólem mięśni, bólami brzucha, obrzękiem powiek i twarzy. W badaniu laboratoryjnym krwi stwierdza się wysoką leukocytozę, czyli zwiększoną liczbę krwinek białych. Groźnym powikłaniem choroby jest zapalenie mięśnia sercowego, zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych zapalenie płuc i opłucnej.
Tasiemczyca to pasożytnicze zakażenie przewodu pokarmowego przez tasiemca. W Polsce najczęściej spotyka się dwa rodzaje tasiemców: tasiemca nieuzbrojonego (występującego u bydła domowego) i uzbrojonego (świnie). Zakazić można się spożywając mięso zawierającego postacie przetrwalnikowe pasożyta, tak zwane wągry. Objawami tasiemczycy są: osłabienie, chudnięcie, nudności, wymioty, bóle brzucha, biegunka, zaparcia, a w późniejszym okresie postępująca anemia.
Tasiemiec uzbrojony (świński) jest o tyle niebezpieczny, że może doprowadzić nie tylko do choroby przewodu pokarmowego. Człowiek chory może doprowadzić sam siebie do tzw. autozakażenia i wtedy wągry, czyli postać larwalna, może się osadzić w wątrobie, mózgu, w oku. Chory może zarazić również swoich najbliższych. Powodują bowiem uszkodzenie tych narządów, a w konsekwencji nawet śmierć osoby zakażonej.
Zagrożeń jest zatem wiele. W dodatku przez cały rok. Zmienia się tylko agresor.
Nie tatar i nie galaretka spod lady, ale...
Warto przy tym zaznaczyć, że klasyczne zatrucia pokarmowe, indywidualne, są najczęstsze, chociaż rzadko się o nich mówi. Gdy do szpitala trafia kilkudziesięciu gości weselnych czy pensjonariuszy uzdrowiska, temat jest dla mediów ciekawy. Tymczasem: w każdym miesiącu jest mnóstwo zatruć, ale ich pojedynczych ofiar nie widać wyraźnie.
Zakażenia i zachorowania przenoszone drogą pokarmową, tzw. domowe,  najczęściej są skutkiem nieprzestrzegania zasad higieniczno-sanitarnych, w zakresie:
przygotowywania potraw,
ich przechowywania,
a także serwowania.
Czynniki chorobotwórcze przenosimy przede wszystkim za pomocą brudnych rąk, ale wciąż także produkty żywnościowe, głównie:
jajka,
mięso, zwłaszcza drobiowe
nabiał.
Czyli: nieśmiertelna sałatka jarzynowa, która przestała być królową każdego polskiego przyjęcia, rzadziej jest nośnikiem patogenów zatruć pokarmowych. Zarazem: na inne produkty z jajkiem (zwłaszcza surowym - w sałatce główne zagrożenie stanowił majonez) wciąż trzeba uważać. 
Rzadziej jemy tatara, mięsne galarety czy wyroby garmażeryjne, ale zepsute mięso wciąż jest tak samo niebezpieczne. Dotyczy to również wędlin i sushi (zawiera przecież surowe mięso ryby). Moda na sery z niepasteryzowanego mleka, które kiedyś były u nas niedostępne, znacznie zwiększa ryzyko zachorowania na listeriozę, szczególnie groźną dla kobiet w ciąży i osób z obniżoną odpornością.
Uniwersalne rady
Można coś na to wszystko poradzić? Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) twierdzi, że tak i w zasadzie te same rady zmniejszają ryzyko zakażeń na całym świecie. Są proste i przejrzyste (kopia plakatu w naszej galerii). Przytaczamy, za Głównym Inspektoratem Sanitarnym:
Utrzymuj czystość:
myj ręce przed kontaktem z żywnością i podczas jej przygotowywania
myj ręce po wyjściu z toalety
myj i odkażaj wszystkie powierzchnie i sprzęty wykorzystywane
podczas przygotowywania żywności
chroń kuchnię i żywność przed owadami i innymi zwierzętami
Oddzielaj żywność surową od ugotowanej:
oddzielaj surowe mięso, drób, owoce morza od innej żywności,
do przygotowywania surowej żywności używaj oddzielnego sprzętu i przedmiotów, np. noży i desek do krojenia
magazynuj żywność w oddzielnych pojemnikach, tak aby nie dopuścić do kontaktu między żywnością surową z już ugotowaną
Gotuj dokładnie:
przede wszystkim mięso, drób, jaja i owoce morza
żywność taką jak np. zupy, doprowadzaj do wrzenia tak, aby zyskać pewność, że osiągnęła ona temperaturę 70 stopni Celsjusza. Co do mięsa i drobiu, musisz mieć pewność, że soki z wnętrza tych produktów są czyste – już nieróżowe
odgrzewaną żywność przed spożyciem również odgrzej do temperatury powyżej 70 stopni Celsjusza
Utrzymuj żywność w odpowiedniej temperaturze:
nie pozostawiaj ugotowanej żywności w temperaturze pokojowej przez okres dłuższy niż dwie godziny
wszystkie gotowane i łatwo psujące się produkty przechowuj w lodówce (najlepiej w temperaturze poniżej 5 stopni Celsjusza)
utrzymuj wysoką temperaturę (ponad 60 stopni Celsjusza) gotowanych potraw tuż przed podaniem
nie przechowuj żywności zbyt długo, nawet jeśli przechowujesz ją w lodówce
nie rozmrażaj zamrożonej żywności w temperaturze pokojowej (zanurz produkt w ciepłej wodzie lub użyj urządzeń grzejnych
Używaj bezpiecznej wody lub poddaj ją takim działaniom, aby stała się ona bezpieczna
do spożycia wybieraj tylko świeżą i zdrową żywność
wybieraj żywność, która została przygotowana tak, aby była bezpieczna, np. pasteryzowane mleko
myj owoce i warzywa, szczególnie jeśli jesz je na surowo
nie jedz żywności, która utraciła już datę przydatności do spożycia
* Wszystkie dane liczbowe dotyczące zatruć w latach 2017-19 zostały opracowane specjalnie na potrzeby tej publikacji przez Wojewódzką Stację Sanitarno-Epidemiologiczną w Warszawie. Autorka dziękuje dr Elżbiecie Płońskiej z WSSE w Warszawie i Joannie Narożniak, rzecznikowi prasowemu PWIS w Warszawie. Zarazem przekazuje zastrzeżenie, że wnioskowanie ogólnopolskie na tej podstawie grozi pewnymi drobnymi przekłamaniami, chociaż co do zasady bezpieczeństwa i prewencji - nieistotnymi. Niestety, pełne dane ogólnopolskie okazały się niedostępne.
Więcej o zdrowych dietach ",Monkey Business Images/Shutterstock,Zatrucia mogą nam się przytrafić dosłownie wszędzie i o każdej porze. W wakacje to akurat wiadomo że na różnego rodzaju wyjazdach. Ale trzeba też być odpowiednio przygotowanym na takie sytuacje i dlatego ja zawsze zabieram ze sobą wyrób medyczny Intesta
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4584269.html",Beckenbauer: Niemcy są najlepsi w Europie,"Niemcy mają najlepszy zespół w Europie. Gotowy by sięgnąć po mistrzostwo. Anglia, Francja i Włochy zostały w tyle - to słowa Franza Beckenbauera, byłego świetnego piłkarza i trenera. Reprezentacja Niemiec w sobotę jako pierwsza po gospodarzach zapewniła sobie awans do finałów Euro 2008.","- Niemcy są najlepszym i najbardziej ustabilizowanym zespołem w Europie - mówi Beckenbauer na internetowej stronie niemieckiego związku piłkarskiego. - Utrzymują stale wysoki poziom od mistrzostw świata i wciąż się poprawiają. Inne zespoły - jak Włochy, Francja, Anglia - są słabsze i mają wiele problemów w eliminacjach.

Beckenbauer, który był mistrzem świata jako piłkarz (1974 r) i trener (1990), ma nadzieję, że niemiecka federacja jak najszybciej przedłuży kontrakt z obecnym selekcjonerem, Joachimem Loewem. Pod jego wodzą Niemcy wygrali 12 z 15 meczów i ponieśli tylko jedną porażkę - w towarzyskim meczu z Danią.

- Zespół zrobił ogromny krok naprzód i jest już gotowy do zdobycia mistrzostwa - mówi Beckenbauer. - Byłoby dobrze, gdyby Loew został z kadrą na dłużej. W tym momencie nie widzę nikogo lepszego niż on i jego asystenci.

Niemcy trzy razy sięgali po mistrzostwo Europy - pod tym względem są najlepsi w historii. W środę drużynę Joachima Loewa czeka mecze eliminacyjny z Czechami w Monachium.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22847965,odpalili-2-kilogramowa-petarde-za-1200zl-blizej-jej-do-bomby.html",Odpalili 2-kilogramową petardę za 1200zł. Bliżej jej do bomby niż zabawki - nagranie paraliżuje,"Mężczyźni zdobyli 2-kilogramową petardę wartą 1200zł. Byli ciekawi, co stanie się, gdy odpalą ją na środku pola.","Twórcy kanału Druck BomB, postanowili przetestować wyjątkową petardę. Odpalili ją na środku pola. Jej ciężar wynosi aż 2 kilogramy. 
 Waga petard w sklepach zwykle nie jest duża. Najmniejsze fajerwerki ważą zaledwie 0,25kg. Jednak autorzy kanału Druck BomB testują wyłącznie wyjątkowe produkty.
Tym razem postanowili odpalić petardę o wadze 2kg. Aby zachować bezpieczeństwo youtuberzy udali się na ogromne pole, na środku którego postawili swoją zdobycz.
W pośpiechu odpalili lont i biegiem oddalili się od petardy. Po zaledwie kilku sekundach nastąpiła eksplozja. Huk bardziej przypominał wybuch bomby, niż zabawki. Ogromny grzyb dymu unosił się nad polem jeszcze długi czas po wybuchu.
Kiedy pomysłodawcy testu podeszli do miejsca wystrzału zauważyli, że trawa naokoło petardy została spalona, a po wielkiej petardzie nie został nawet ślad. 
W opisie filmu czytamy, że autorzy testu nie mogą zdradzić pochodzenia petardy. Jednak informują widzów, że jej koszt to równowartość prawie 1200zł.",Druck BomB | Youtube | (kadr),"Film jest z września 2015 - wtedy został zamieszczony na YT , więc to stary kwas. Nie było o czym napisać ?-@@@-sparaliżowało mnie...-@@@-""Odpalili 2-kilogramową petardę za 1200zł. Bliżej jej do bomby niż zabawki - nagranie paraliżuje""

Co za pier.dol.nięty pismak tworzy takie newsy?!?!?-@@@-Ta petarda pasuje do Sylwestra TVP w Zakopanem i jego uczestników.-@@@-""Po zaledwie kilku sekundach nastąpiła eksplozja""

22 to kilka?-@@@-Trudno powiedzieć kto w tym towarzystwie ma większe problemy umysłowe : sprzedajacy coś takiego w sklepie czy ten, który nabywa potencjalne narzędzie okaleczenia i poparzenia siebie i paru innych osób.Ach i są jeszcze ci, którzy robią takiemu urządzeniu reklamę. Głupota ludzka naprawdę nie ma granic-@@@-za 1200 zł to już wolałbym PS4-@@@-No i co dziwnego. W petardach jest proch czarny. Dużo prochu duże bum.
Dawniej takim z armat strzelano.-@@@-Prawie bomba, tyle że prawie żadna fala uderzeniowa, więc może jednak duża petarda ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2138239.html","Właściciel ""Multikasy"" zatrzymał pieniądze","Grupa Finansowo Handlowa ""NOVA"" z Gdańska, właściciel sieci punktów płatności ""Multikasa"", przetrzymywała pieniądze swoich klientów zamiast przekazywać je do zakładów energetycznych, banków czy firm telekomunikacyjnych - potwierdziło postępowanie Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Sprawę bada również prokuratura","Po wielu skargach konsumentów UOKiK w kwietniu wszczął postępowanie w sprawie naruszenia zbiorowych interesów konsumentów przez Grupę Finansowo Handlową ""NOVA"". Spółka ta otworzyła na terenie Olsztyna, Malborka, Tczewa, Stargardu Gdańskiego, Karlina, Białogardu i Ostródy sieć punktów pod nazwą ""Multikasa"", za pośrednictwem których można płacić np. rachunki. Okazało się, że pieniądze wpłacane za pośrednictwem ""Multikasa"" nie trafiały na konta wierzycieli. Zgodnie z informacjami uzyskanymi przez UOKiK powodem opóźnień było początkowo przetrzymywanie środków na koncie grupy ""NOVA"", natomiast w styczniu tego roku pieniądze zostały przywłaszczone przez jednego ze wspólników spółki oraz współpracującą z nim osobę. W sprawie tej toczy się postępowanie prokuratorskie. UOKiK nakazał spółce zaprzestanie niezgodnych z prawem praktyk. Nova ma też zamieścić ogłoszeń w dwóch dziennikach regionalnych, które opisywały sprawę. Zdaniem urzędu poszkodowani mogą żądać w punktach ""Multikasa"" zwrotu wpłaconych środków, które nie zostały przelane na konta wierzycieli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3073770.html",Nowy budżet Unii: 60 mld zł rocznie dla Polski,W Brukseli wywalczyliśmy dobry budżet. Po 2007 r. Polska będzie dostawać najwięcej pieniędzy z Unii i wyprzedzi dotychczasowego lidera - Hiszpanię,"W latach 2007-13 do Polski napłynie aż 91 mld euro. Suma ta obejmuje wszystkie transfery unijnych pieniędzy, a więc fundusze strukturalne i spójnościowe, rolnicze dopłaty bezpośrednie, dotacje na naukę itp. Unia da nam więc w latach 2007-13 dwa ""dodatkowe"" budżety narodowe, czyli 60 mld zł rocznie. Oczywiście od tego wszystkiego trzeba odjąć składkę, jaką Polska będzie wpłacać do unijnej kasy - średnio 3 mld euro rocznie.

Na sumę 91 mld euro dla Polski składają się dwa główne elementy: ?  unijne fundusze strukturalne i spójnościowe (59,656 mld euro) oraz ?  płatności rolnicze (dopłaty bezpośrednie, renty rolnicze, specjalne fundusze na rozwój wsi itp.) - 27 mld euro. Polska dostanie też 581 mln euro na cele związane z polityką sprawiedliwości i spraw wewnętrznych oraz 3,9 mld euro na inwestycje związane ze Strategią Lizbońską (m.in. dotacje dla nauki).

Płatności dla Polski to aż 10,5 proc. całego budżetu Unii, a 11,2 proc. jeśli wyłączymy zewnętrzne wydatki Unii (czyli np. pomoc dla Afryki).

Jak odzyskiwaliśmy unijne pieniądze

W przypadku Polski przyjęty projekt budżetu UE tylko nieznacznie różni się od propozycji luksemburskich z czerwca. O 2,3 mld euro mniej będziemy mieli do dyspozycji funduszy strukturalnych i spójnościowych.

Początkowo (5 grudnia) Wielka Brytania chciała przyznać Polsce 56,1 mld euro w funduszach strukturalnych i spójnościowych. I wtedy się zaczęło - przyznają ze śmiechem polscy negocjatorzy - ""wielkie odzyskiwanie"".

Bardzo dużo udało się odzyskać dzięki dwóm specjalnym instrumentom, które wymyślili polscy eksperci. Chodzi o specjalny, dodatkowy fundusz dla pięciu najbiedniejszych w Polsce (i w całej UE) województw: lubelskiego, podkarpackiego, warmińsko-mazurskiego, podlaskiego i świętokrzyskiego - dostaną one dodatkowo łącznie 886 mln euro (o 140 mln euro mniej, niż oczekiwał polski rząd jeszcze w czerwcu). Tylu pieniędzy nie udałoby się uzyskać bez gestu niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, która dosłownie w ostatnich minutach szczytu zabrała 75 mln euro niemieckim landom wschodnim, 25 mln euro Bawarii - i przekazała tę sumę do naszej ""koperty"".

Kolejnym narzędziem był wymyślony na nasze żądanie ""współczynnik zmian kursowych"". Polska twierdziła, że ze względu na ostatnie zmiany kursu euro wobec złotego nasze wpływy (liczone jako procent od polskiego PKB przeliczanego ze złotówek na euro) byłyby mniejsze, niż się nam ""obiektywnie"" należy. Argument był bardzo ryzykowny, ale... zadziałał. Brytyjczycy zaproponowali w swoim ostatecznym projekcie specjalny współczynnik (1,04), przez który należy mnożyć planowaną dla Polski kwotę funduszy.

Będzie łatwiej, ale czy więcej?

Dokonując radykalnych cięć w funduszach strukturalnych, brytyjski rząd twierdził, że w zamian daje nam znaczące ułatwienia w ich wykorzystaniu. W Brukseli polskim negocjatorom udało się przywrócić znaczną część obciętych kwot i jednocześnie nie stracić żadnego z ułatwień:

?  unijne dotacje będą mogły pokrywać do 85 proc. kosztów dotowanego projektu (do tej pory było to 75 proc.);

?  beneficjenci nie będący płatnikami VAT, np. samorządy terytorialne czy Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad będą mogły odzyskać koszty tego podatku z brukselskich dotacji. Ograniczy to obciążenia dla polskiego budżetu państwa (który finansuje GDDKiA) oraz budżetów samorządów terytorialnych;

?  do 2010 r. wszystkie rozpoczęte projekty i inwestycje będą miały trzyletni okres rozliczania. Potem wrócilibyśmy od obecnych zasad, czyli dwuletniego okresu rozliczania. Jest szansa, że Parlament Europejski zadecyduje, że trzyletnie rozliczanie będzie obowiązywać w całym budżetowym okresie 2007-13.

Wspomniane ułatwienia będą obowiązywać oczywiście nie tylko w Polsce, ale także w pozostałych nowych krajach UE (także w Bułgarii i Rumunii). Urzędnicy Komisji podkreślają, że od tych ułatwień pieniędzy nie przybędzie, tak jak od mieszania herbata nie robi się słodsza. To, że na dotacje unijne sięgną 85 proc. kosztów inwestycji, oznacza tylko, że będzie można dofinansować mniejszą liczbę projektów. Podobnie ma się rzecz z VAT-em. Chyba że rządy zdecydują się nie korzystać z maksymalnych pułapów dofinansowania i nie prosić o refundację VAT-u. Mają do tego prawo.

Dla każdego coś miłego

Brytyjska taktyka negocjacyjna polegała właśnie na tym, żeby jak najmniej zwiększać łączną wysokość budżetu, a żądania państw spełniać za pomocą specrozwiązań tylko dla nich. Londyn przygotował kilkanaście takich ""cukierków"", które pozwoliły pozostałym państwom zaakceptować budżet Unii w wysokości 862 mld euro.

I tak Słowacy dostaną dodatkowe 375 mln euro na likwidację elektrowni w Jaslovskich Bohunicach. Litwini dostaną 865 mln euro na likwidację siłowni w Ignalinie. Węgrzy dostali dodatkowe 140 mln na region centralny.

Sporo osiągnęli Hiszpanie. Zagwarantowali sobie, że pożegnanie z dotacjami, nieuchronne z względu na wzrost zamożności kraju będzie pożegnaniem bardzo długim. Prócz grubych miliardów z funduszy strukturalnych jeszcze w 2008 r. Hiszpanie dostaną 850 mln euro z funduszu spójności - mimo że wtedy teoretycznie nie powinien on im już przysługiwać. Hiszpanie dostaną też dodatkowy fundusz (2 mld euro) na finansowanie inwestycji ""innowacyjnych"" w przedsiębiorstwach.

W szampańskim humorze z Brukseli wracał też rząd Holandii. Już pół roku temu zażądał on, by holenderska składka do unijnego budżetu została zmniejszona o równy miliard euro rocznie (Holendrzy są największym płatnikiem netto w Unii, licząc na głowę mieszkańca). I Holandia będzie płacić miliard mniej. Jak? Zamiast zwracać do unijnej kasy 0,3 proc. wpływów z VAT-u (jak to robi teraz), będzie oddawać tylko 0,1 proc. A poza tym dostanie ""zwolnienie generalne"" w wysokości 650 mln euro.

Z podobnego rozwiązania skorzystają zresztą także Austria (przekaże tylko 0,225 proc. VAT) oraz Niemcy (0,15 proc.) i Szwecja (0,1 proc.).

Także Francja dostała kilka prezentów. Najważniejszym była zgoda Blaira, by kolejną reformę Wspólnej Polityki Rolnej odsunąć przynajmniej do 2009 r., a tak naprawdę ad calendas graecas. Blair ustąpił też w kwestii ""brytyjskiego rabatu"" - nie dość, że zgodził się ograniczyć go o 10,5 mld euro, to jeszcze zgodził się na taki zapis w budżecie, który mówi, że po 2013 r. obecny system obliczania rabatu zostanie całkowicie zmieniony. Czytaj: Brytyjczycy będą płacić więcej. I tak Francja zgodziła się na powiększenie swojej składki budżetowej w latach 2007-13. Przez cały ten okres Francja będzie płatnikiem netto.

To jest dobry budżet

Mimo że przyjęty w nocy z piątku na sobotę unijny budżet aż roi się od trików, by nie powiedzieć finansowych kombinacji, to jednak opinie o nim są dobre. Większość unijnych polityków podkreśla: to najlepszy możliwy budżet w obecnej sytuacji finansowej Unii.

I nawet Parlament Europejski wbrew wcześniejszym ostrzeżeniom o dużym ryzyku weta teraz daje do zrozumienia, że będzie budżetowi raczej przychylny. - To dobrze, że w ostatniej minucie udało się osiągnąć kompromis - zadeklarował Hans-Gert Poettering, szef Europejskiej Partii Ludowej, największej frakcji w PE (do której należą m.in. posłowie PO). W podobnych słowach wypowiadał się szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso: - Europa uniknęła paraliżu. To prawda, że Komisja Europejska chciała większego budżetu. Ale porozumienie uzgodnione przez 25 państw pokazuje, jaka jest rzeczywistość polityczna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2078447.html",Odessa-Brody: rura się odwraca,"Czy Ukraina może przekazać rurociąg Odessa-Brody rosyjskim koncernom, zrywając umowę z Polską o współpracy w dostawach kaspijskiej ropy do Europy?","Prezydent Ukrainy Leonid Kuczma zlikwidował urząd Aleksandra Todijczuka, odpowiedzialnego za projekt dostaw do Europy kaspijskiej ropy naftowej rurociągiem Odessa-Brody. To kolejny sygnał, że Kijów może zmienić zdanie w sprawie tej rury.

Todijczyk od lipca 2001 r. mocno angażował się w projekt przedłużenia rurociągu Odessa-Brody do Europy. Nowe połączenie miało być wykorzystane do dostaw ropy ze złóż w basenie Morza Kaspijskiego, które nie są kontrolowane przez rosyjskie koncerny naftowe.

Decyzję o zwolnieniu Todijczuka ogłoszono po spotkaniu w Moskwie premiera Ukrainy Wiktora Janukowycza z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i premierem Michaiłem Fradkowem w ostatnią sobotę. W czasie spotkania Rosja i Ukraina postanowiły utworzyć strefę wolnego handlu, zacieśniając powiązania gospodarcze. UE wcześniej wielokrotnie uprzedzała Kijów, że taka decyzja zmniejszy szanse na integracje Ukrainy z Unią.

Ofiarą zwrotu w polityce Ukrainy paść może również wspierany przez Komisję Europejską projekt przedłużenia do Polski ukraińskiego rurociągu. Od wielu miesięcy starała się go storpedować Rosja. Nie chciała dopuścić do pojawienia się na rynku europejskim konkurencyjnej ropy.

Ponadto ropa kaspijska jest dużo lepszego gatunku niż zasiarczona ropa z rosyjskich złóż na Syberii. Aby wyeliminować konkurencję rosyjskie koncerny naftowe - zwłaszcza TNK-BP - wielokrotnie namawiały Ukrainę, by udostępniła im rurociąg Odessa-Brody do eksportu własnego surowca.

W połowie stycznia w Warszawie podpisana została polsko-ukraińska umowa międzyrządowa o przedłużeniu do Płocka rurociągu Odessa-Brody i dostawach kaspijskiej ropy do Polski. Nie zrażona tym Moskwa kontynuowała swoje zabiegi. Według rosyjskich mediów prezydent Putin pod koniec stycznia i w marcu namawiał przywódców Ukrainy do zmiany stanowiska.

Na początku marca Kuczma zdymisjonował ministra energetyki Ukrainy Serhija Jermiłowa, zwolennika dostaw kaspijskiej ropy do Europy. Kolejny zwolennik tego projektu, wicepremier Witalij Hajduk, został zdymisjonowany pod zeszłego roku. Stało się to w kilka godzin po konferencji prasowej, na której Hajduk poparł przedłużenie rurociągu Odessa-Brody do Polski.

Już pod koniec kwietnia prezydent Kuczma zasygnalizował możliwość przyjęcia przez Ukrainę rosyjskich propozycji. Kuczma mówił, że Ukraina traci, gdyż rurociąg nie jest wykorzystywany.

O sabotowanie decyzji w sprawie przygotowania w 2003 r. rurociągu Odessa-Brody do przesyłu kaspijskiego surowca do Europy kilka tygodni przed dymisją minister Jermiłow oskarżał kierownictwo firma Ukrtransnafta.W zeszłym tygodniu wicepremier Ukrainy Klujew powiedział zaś, że rurociągiem nie płynie jeszcze kaspijska ropa, bo Ukrtransnafta nie podpisała odpowiednich kontraktów. Nadzór nad Ukrtransnaftą sprawuje prezes koncernu NAK Naftohaz Jurij Bojko, zwolennik współpracy z rosyjskimi koncernami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4053383.html",Hiszpańsko-włoska oferta na Endesę,"Włoski koncern Enel i hiszpańska firma budowlana Acciona ogłosiły ofertę wykupu za 43,4 mld euro firmy energetycznej Endesa.","W zeszłym tygodniu z przejęcia Endesy wycofał się niemiecki koncern E.ON, który zabiegał o to ponad rok. E.ON uznał, że nie ma sensu walka z konsorcjum Enel i Acciona, które ma już 46 proc. akcji Endesy. Enel ogłosił, że ma kredyt 35 mld euro na sfinansowanie zakupu koncernu energetycznego, ale dodał, że od ceny zakupu akcji będzie odliczana dywidenda dla ich dotychczasowych właścicieli. Ale to nie koniec batalii o kontrolę nad Endesą. Opozycja konserwatywna Partia Ludowa oskarżyła socjalistyczny rząd Jose Zapatero o faworyzowanie oferty Enel i Acciona i zapowiedziała, że zaskarży wezwanie tych inwestorów dla akcjonariuszy Endesy. Według hiszpańskiej prasy Enel i Acciona chce tez zaskarżyć niezadowolony ze związku z tymi firmami Manuel Pizzaro, szef Endesy mianowany za rządów prawicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2977753.html",Turkmenia chce od Rosji wyższej zapłaty za gaz,"Turkmenia chce, aby Rosja podzieliła się częścią swoich bajecznych zysków z reeksportu azjatyckiego gazu do Europy Zachodniej.","Podwyżki cen gazu prezydent Turkmenii Saparmurat Nijazow domagał się w czasie rozmów w Aszchabadzie z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Nijazow chce, aby w przyszłym roku cena 1000 m sześc. turkmeńskiego gazu importowanego przez Gazprom wzrosła z 44 do 50 dolarów, a później do 60 dolarów. ""Sprzedajemy wam gaz po 44 dolary, a wy podnosicie ceny na swój eksport. Ceny mamy uzgodnione do 2007 r., ale drożeje metal i ceny waszych rur podwoiły się, a my je kupujemy. Dajcie zatem w 2006 r. nie 44, a 50 dolarów, a w 25-letniej umowie 60 dolarów"" - powiedział Nijazow rosyjskiemu ministrowi. Ukraina także płaci za 1000 m sześc. turkmeńskiego gazu 44 dolary. Jest to cena w punkcie odbioru na granicy Turkmenii i Uzbekistanu. Po doliczeniu kosztów transportu na granicy z Rosją 1000 m sześć. turkmeńskiego gazu kosztuje Ukrainę 71 dolarów. Po doliczeniu kosztów transportu przez Ukrainę taka ilość gazu na granicy ze Słowacją powinna kosztować nieco ponad 80 dolarów. Tymczasem na granicy Słowacji i Ukrainy Gazprom sprzedaje swoim zachodnim odbiorcom 1000 m sześc. gazu za 180-200 dolarów. Rosyjski koncern może więc notować gigantyczne zyski z reeksportu azjatyckiego surowca. Zyski te tylko nieznacznie by się zmniejszyły, jeśli Rosja zgodzi się na podwyżkę, której domaga się Turkmenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22529692,wypier-ac-nikt-tu-nie-bedzie-gadal-po-niemiecku-rasistowski.html","""Wypier***ać! Nikt tu nie będzie gadał po niemiecku!"". Rasistowski atak w poznańskim tramwaju","Muzułmanka w tradycyjnej chuście oraz jej mąż zostali zaatakowani w jednym z poznańskich tramwajów - informuje ""Wyborcza"". Sprawę bada już policja.","Do zdarzenia doszło we wtorek w tramwaju linii numer 5. Na przystanku Marcinkowskiego wsiadła do niego kobieta z muzułmańską chustą na głowie oraz jej mąż, obcokrajowiec o ciemnej karnacji - relacjonuje poznańska ""Gazeta Wyborcza"".
W pewnym momencie zaczepił ich jeden z pasażerów. Zaczął wyzywać parę, krzycząc ""Macie wypier***ać, nikt tu nie będzie gadał po niemiecku!"". W obronie kobiety i mężczyzny stanął motorniczy pojazdu, który kazał wysiąść agresywnemu pasażerowi. W odpowiedzi motorniczy miał usłyszeć: ""Czy ty wiesz co Niemcy zrobili naszym pradziadkom? Wolisz tego pedała od nas?"".
Ostatecznie mężczyzna i towarzyszący mu drugi napastnik opuścili tramwaj. Przed wyjściem zdążyli jeszcze splunąć w kierunku obcokrajowca. Wideo z zajścia opublikował na swojej stronie Ośrodek  Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.
Zajście bada już policja. - Sprawa została zgłoszona mailowo komendzie miejskiej. Będziemy to wyjaśniać - mówi w rozmowie ""GW"" Andrzej Borowiak z Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu. Kobieta - Polka - przyznała też, że to nie pierwszy atak na nią i jej męża.
Czytaj więcej na Poznan.wyborcza.pl
***
25 października 2015 roku PiS wygrało wybory parlamentarne w Polsce. Jak oceniacie dwa lata rządów tej partii? Piszcie do nas – listydoredakcji@gazeta.pl
Potrzebujesz wezwać pomoc? Czy wiesz, jak prawidłowo korzystać z numerów alarmowych?",Fot. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3142374.html",Kair do Hamasu: zrezygnujcie z przemocy wobec Izraela,"Egipt wzywa radykałów z Hamasu, zwycięzców ubiegłotygodniowych wyborów w Autonomii Palestyńskiej, do opamiętania się. Wczoraj do Kairu przyjechali palestyński prezydent, szefowa izraelskiego MSZ i trzech polityków Hamasu","Wczoraj do Kairu przyjechali palestyński prezydent, szefowa izraelskiego MSZ i trzech polityków Hamasu. Egipt, który w 1982 r. podpisał pokój z Izraelem, nadaje się na mediatora bardziej niż jakikolwiek inny kraj arabski. Po rozmowach z nimi warunki dla Hamasu wyliczał Omar Sulejman, szef wywiadu Egiptu. Dwa dni wcześniej z podobnym apelem wystąpiły ONZ, USA, UE i Rosja. Wczoraj prezydent Bush powiedział, że przyszłość państwa palestyńskiego stoi pod znakiem zapytania, jeśli Hamas nie wyrzeknie się hasła o zniszceniu Izraela.

Sulejman stwierdził też, że bez spełnienia warunków prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas nie powierzy misji tworzenia rządu Hamasowi, ale jeden ze współpracowników Abbasa zdementował tę informację. Hamas ma większość w parlamencie i tylko on może rząd utworzyć.

Stanowcze wezwania z Egiptu nie są zaskoczeniem. Prezydent Hosni Mubarak sam boryka się z radykalnym Bractwem Muzułmańskim - główną siłą opozycyjną w Egipcie. Jego komórki w Strefie Gazy były zalążkami Hamasu w latach 80.

Nie wiadomo, jak zareaguje Hamas na wezwania. Jego oficjalnym celem jest zniszczenie Izraela przy pomocy zamachowców-samobójców i utworzenie na jego miejscu palestyńskiej republiki islamskiej. Jednak od roku Hamas przestrzega rozejmu podpisanego z Izraelem przez Abbasa. Niektórzy działacze Hamasu zapowiadają, że jeśli Izrael odda ziemie zajęte w 1967 r., mogą przedłużyć rozejm na wiele lat.

USA i UE zagroziły, że wstrzymają pomoc dla Autonomii, jeśli Hamas się nie zmieni. Izrael już zapowiedział, że nie wypłaci władzom palestyńskim styczniowej transzy podatków i ceł, które pobiera w ich imieniu (ok. 40 mln dol.). Jednak w sukurs Palestyńczykom przyszły zaraz Katar i Arabia Saudyjska, która od dawna wspiera Hamas. Oba kraje mają wypłacić Autonomii 33 mln dol. natychmiastowej zapomogi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24890039,pogoda-kiedy-ochlodzenie-przed-nami-jeszcze-kilka-upalnych.html",Pogoda. Kiedy ochłodzenie? Przed nami jeszcze kilka upalnych dni,Pogoda. Przed nami kolejny upalny dzień. Instytut Meteorologii Wydał ostrzeżenia II stopnia dla niemal całej Polski. Wielu Polaków z utęsknieniem wypatruje chłodniejszych dni. Kiedy temperatura zacznie spadać?,"Meteorolodzy z IMGW prognozują, że upały będą dawać nam się we znaki co najmniej do końca tygodnia. Dziś jest wyjątkowo gorąco, a mapa ostrzeżeń meteorologicznych świeci się na czerwono. Ostrzeżenia II stopnia przed upałami obowiązują już niemal w całym kraju, z wyjątkiem wysuniętych na południe powiatów województw podkarpackiego, małopolskiego, śląskiego i dolnośląskiego. W województwie lubuskim i zachodniopomorskim upałom towarzyszyć będą gwałtowne burze i gradobicia.
RCB
@RCB_RP
Dzisiaj kolejny gorący dzień. #IMGW wydał ostrzeżenia 2. stopnia przed upałem  dla całej Polski (do 33°C). Pamiętajcie, aby przy takich temperaturach pić dużo niegazowanej wody, ograniczać przebywanie na słońcu, a także nie zostawiać dzieci i zwierząt w zamkniętych samochodach.
27
07:50 - 12 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Pogoda. Do końca tygodnia będziemy zmagać się z upałami
Synoptycy prognozują, że niewielkie ochłodzenie odczujemy jutro, ale wyłącznie na zachodzie kraju. W Szczecinie odnotujemy 23 stopnie, w Poznaniu i we Wrocławiu 25, ale w Opolu już 29 stopni. We wschodniej kraju żar wciąż będzie lał się z nieba - 13 czerwca najcieplej będzie w Krakowie, Białymstoku i Suwałkach, gdzie termometry wskażą aż 32 stopnie.
Piątek i sobota będą upalne dla całego kraju. 14 czerwca temperatura maksymalna będzie wahać się od 24 stopni w Zakopanem do 31 w Katowicach, Opolu i Zielonej Górze, z kolei 15 czerwca - od 27 stopni w Gdańsku do 34 w Szczecinie. Niewielkie ochłodzenie na zachodzie kraju odczujemy w niedzielę - tego dnia temperatura przy granicy z Niemcami będzie wahać się od 23 do 25 stopni, jednak po drugiej stronie Polski na termometrach zobaczymy 30-31 stopni.
Prognoza pogody. Niewielkie ochłodzenie dopiero w najbliższy poniedziałek
Synoptycy prognozują, że pierwszym chłodniejszym dniem, w czasie którego temperatury w całym kraju spadną poniżej 30 stopni, będzie przyszły poniedziałek. Tego dnia najcieplej będzie w Katowicach, gdzie odnotujemy 26 stopni, a najchłodniej w Gdańsku, gdzie termometry wskażą maksymalnie 20 stopni. Długoterminowa prognoza pogody pokazuje, że poniedziałek 17 czerwca będzie dniem deszczowym. Przelotne opady zaobserwujemy niemal wszędzie, z wyjątkiem okolic Białegostoku, Wrocławia, Opola i Zielonej Góry. ",Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta,"Kiedy ochłodzenie? Głupie pytanie. Suweren nie daje tyle na tacę, ile wydaje na piwo, więc ochłodzenia nie będzie. Może być jedynie ocieplenie jak w Sodomie i Gomorze.-@@@-Całe lata 90te w wakacje było kilka dni z temperaturą powyżej 30 stopni, dzisiaj jak jest 35 przez dwa tygodnie non stop to nikogo nie dziwi. Co będzie za 20 lat?-@@@-Od ilu stopni zaczyna sie upal?-@@@-W Toronto na odwrot niz zawsze. ziomny i deszczowy maj, czerwiec deszczowy i temperatury ponizej sredniej. Nastepne 6 dni to deszcz i temperatury od 15 do 20 stopni. O co chodzi?-@@@-Jak jest lato to musi być gorąco - takie jest odwieczne prawo natury.-@@@-Niech to ochłodzenie przychodzi jak najszybciej. Już mi starczy tych upałów. Cisowianke z cytryną i miętą to pije litrami normalnie. Co kilka dni muszę chodzić dokupować wodę i cytrynę a już nie chce mi się ciągle tego targać po schodach do mieszkania.-@@@-W grudniu?-@@@-Zimą musi być zimno a latem musi być gorąco. Po hooy nad tym dywagować?-@@@-Wiecie, ja wam humoru psuć nie chce, ale jest czerwiec - jeden z najcieplejszych miesięcy w tym rejonie - czego się spodziewaliście? Mrozu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24714930,joanna-kopcinska-o-oswiatowym-okraglym-stole-prawo-i-sprawiedliwosc.html","Okrągły stół oświaty. Joanna Kopcińska: Prawo i Sprawiedliwość nie dzieli, lecz łączy","- Gdyby nie rząd Mateusza Morawieckiego 15 tys. maturzystów musiałoby powtarzać rok, bo nie sklasyfikowano by ich. Zapobiegliśmy temu dzięki nowej ustawie - oświadczyła Joanna Kopcińska. Rzeczniczka prasowa rządu skomentowała też drugą debatę dot. edukacji, która odbywa się we wtorek w ramach tzw. ""okrągłego stołu"".","- Ta pierwsza debata ogólnonarodowa, jak zmienić polską edukację, była bardzo dobrym spotkaniem. Była konieczna i niezbędna. Szkoda, że nie było na niej ZNP i pozostałych związków, które brały udział w proteście, bo zmieniać edukację trzeba w jak najszerszym gremium - mówiła w ""Sygnałach dnia"" radiowej Jedynki Kopcińska.
Kolejny okrągły stół 
Rzeczniczka rządu powiedziała, że w kolejnej debacie, która odbywa się we wtorek, wezmą udział nowi uczestnicy. Podobnie jak poprzednim razem udziału w ""okrągłym stole"" odmówiły Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. - Ponad 100 osób będzie uczestniczyło w dzisiejszym spotkaniu, będzie pięć podstolików - mówiła Kopcińska. - Wysłaliśmy zaproszenie do ZNP, Rzecznika Praw Obywatelskich, tych którzy dużo mówią w mediach - dodała.
Choć ""okrągły stół"" przez związkowców krytykowany był jako pozorowana próba osłabienia zawieszonego właśnie strajku, rzecznika rządu w ""Sygnałach dnia"" przekonywała, że organizując debatę ""Prawo i Sprawiedliwość nie dzieli, lecz łączy"".
Kopcińska krytykuje włoski protest ZNP
Rzeczniczka rządu odniosła się również do podjętego przez zrzeszonych w ZNP nauczycieli protestu włoskiego. Jak napisał ZNP na Facebooku strajk ten odbywa się według formuły ""pracujemy tylko tyle, ile zobowiązują nas do tego przepisy prawa oświatowego i tylko w oparciu o to, co znajduje się w miejscu naszej pracy i co zapewnia nam pracodawca"".
- To nie jest słuszny krok. Przez protest nauczycieli uczniowie mają zaległości, teraz trzeba nadrobić materiał - powiedziała Kopcińska, po czym dodała: - Gdyby nie skuteczność rządu Mateusza Morawieckiego ok. 15 tys. maturzystów nie mogłoby przystąpić do matury, bo nie sklasyfikowano by ich. Nowa ustawa temu zapobiegła i maturzyści nie muszą powtarzać roku - przekonywała.
Dzięki działalności Greenpeace możesz wspierać rozwój ekologicznego rolnictwa. Wpłać datek >>",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jak zwykle, prawda ze znakiem ujemnym - rząd ""bohatersko rozwiązał"" problem, który sam stworzył.-@@@-Rozkoszna jest ta Kopcińska ! ! PiS nafajdał w reformy szkolnictwa śmierdzi jak przed wojną w dworcowym szalecie . A ta pindzia zachwyca się ... jak pięknie pachnie ! ! !-@@@-Upodabnia się do Mazurek.-@@@-Ględzisz kobieto. Łączy łakomych na władzę, mamonę i zaszczyty. I tyle.-@@@-Zomowiec uratował dziecko! Przestał kopać.-@@@-""Rzeczniczka rządu odniosła się również do podjętego przez zrzeszonych w ZNP nauczycieli protestu włoskiego. Jak napisał ZNP na Facebooku strajk ten odbywa się według formuły ""pracujemy tylko tyle, ile zobowiązują nas do tego przepisy prawa oświatowego i tylko w oparciu o to, co znajduje się w miejscu naszej pracy i co zapewnia nam pracodawca"".
- To nie jest słuszny krok.""

Jak to czyżby rzad sugerował że nauczyciel powinien pracować więcej niż wynosi pensum?-@@@-Nie łżyj Joaśka, bo by się przesuneło wszystko tak jak w '94. Nie wciskaj KITu, dobra?
Pomyśleć, że to takie fajne imię - i teraz wstyd je nosić, tak samo jak broszki. Obciach.-@@@-Kłamią rano, kłamią w południe, kłamią wieczorem-@@@-Łączy wszystkich idiotów i złodziei we wspólnej sprawie - jak okraść Polaków ."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19240117,program-tv-na-dzis-niepowstrzymany-denzel-washington-straszny.html","Program TV na dziś: ""Niepowstrzymany"" Denzel Washington, straszny hiszpański ""Sierociniec"", ""Nikita"" Luca Bessona, ukraińska ""Gwardia"" w odcinkach i ostateczne pożegnanie z ""Aż po sufit"" [POLECAJ TV - 24.11.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

WTOREK 24.11

Do opery w TVP Kultura oczywiście zapraszam bardzo, bo przynajmniej raz na jakiś czas do opery iść warto. A tym razem okazja jest niezła, bo przedstawienie w wykonaniu mistrzowskim i mniej znane, a bardzo dobre. I wcale nie takie trudne. A poza operą? Między innymi komedia kryminalna z Keanu Reevesem i Verą Farmigą ""Skok Henry'ego"" w Stopklatce, w Polsacie Denzel Washington w mocnym thrillerze ""Niepowstrzymany"", w TVP 1 Uma Thurman w niekrzywdzącej komedii romantycznej ""Moja super eksdziewczyna"". Ale filmowo to chyba najbardziej polecam znakomity horror, a właściwie dramat z elementami horroru, czyli hiszpańsko-meksykański ""Sierociniec"" w Ale kino+, i w kontrze doń, w zupełnie innym nastroju głupawkę filmową z Kevinem Baconem i Fredem Wardem ""Wstrząsy"" w TNT. Sentyment mam do tego filmu dziwny. Chyba ze względu na tę głupawkę i dialogi głównych bohaterów. No i oczywiście znane, ale ciągle robiące dobre wrażenie filmy ""Obcy - ósmy pasażer Nostromo"", ""Nikita"" Luca Bessona, i ""Baryton"" ze znakomitą rolą Zbigniewa Zapasiewicza. Polecam też bardzo ważne filmy dokumentalne w telewizji publicznej, czyli ""Klątwa Edgara"" o Hooverze, i ""Wyślę Wam kartkę"" o pewnej dzielnej, niezwykłej dziewczynie. W kwestii seriali, to w dwa nowe i jeden definitywny koniec. Nowe to ukraińska ""Gwardia"" i włoski ""Trzynasty apostoł"". A żegnamy się z tefałenowskim ""Aż po sufit"", bo stacja uznała, że nie ma sensu brnąć w to dalej, skoro ciekawości w narodzie nie ma. No i na deser dwa rekinie specjały dla Łowców Kiczu. W Puls 2 ""Malibu - atak rekinów"", na granicy urwania rozumu. Ale największy odjazd dzisiaj proponuje TV 4 w postaci filmu ""Rekin widmo"", w którym już nie rekin, ale jego duch ludzkość spożywa. I do wanny przedostać się nawet może. Łeb urywa po prostu. Polecaj wraca oczywiście jutro, a dzisiaj dobrego życzę wtorku. Bardzo.

OPERA

TVP Kultura godz. 20:30

Werter (Werther) - opera, USA 2014, reż. Bob Howell, Richard Eyre, wyk. Jonas Kaufmann, Sophie Koch (140 min)

Kolejny wieczór z nowojorską Metropolitan Opera. Światowej sławy tenor, Jonas Kaufmann, w roli nieszczęśliwego poety. Sentymentalna opera Masseneta według ""Cierpienia młodego Wertera"" Goethego, czyli rzecz o nieszczęśliwej miłości głównego bohatera. WARTO WPAŚĆ DO OPERY.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Ojciec chrzestny 3 (The Godfather 3) - film sensacyjny, USA 1990, reż. Francis Ford Coppola, wyk. Al Pacino, Andy Garcia, Diane Keaton, Talia Shire (169 min)

Francis Ford Coppola kończy swój wykład o lojalności, honorze i ich braku, oraz o ogólnym marnieniu naszego świata. POZYCJA KLASYCZNA.

Stopklatka TV godz. 20:00

Skok Henry'ego (Henry's Crime) - komedia kryminalna, USA 2010, reż. Malcolm Venville, wyk. Keanu Reeves, Vera Farmiga, Judy Greer, Fisher Stevens (103 min)

Pan był tylko świadkiem napadu na bank, ale zakwalifikowano go jako sprawcę, więc swoje odsiedział. A jak wychodzi, to postanawia zasłużyć na karę, którą już odbył, czyli dokonać tytułowego skoku. Bez euforii, ale dobre NA DOBRĄ NOC.

Polsat godz. 20:05

Niepowstrzymany (Unstoppable) - thriller, USA 2010, reż. Tony Scott, wyk. Denzel Washington, Chris Pine, Rosario Dawson, Ethan Suplee (94 min)

39 wagonów, w których chlupie sobie 23 tys. litrów paliwa, bez maszynisty rusza przed siebie. I pan Denzel Washington musi teraz temu zaradzić szybko, bo jak wybuchnie, to będzie przykro. A na trasie pociągu widma jest kilka miejsc, w których wybuchnąć szczególnie nie powinno. A cha, i jest jeszcze piękna Rosario Dawson. DOBRA ROBOTA, CHOCIAŻ O NICZYM.



Ale kino+ godz. 20:10",Fot. mat. prasowe,Rosario Dawson ani piękna ani dobrze gra wiec nie kumam zachwytu.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25271613,beczek-politycy-milcza-ws-zamachu-na-marsz-rownosci-jesli.html","Beczek: Politycy milczą ws. zamachu na Marsz Równości. Jeśli zaczniemy ginąć, nasza śmierć obciąży was na zawsze","Przed Marszem Równości w Lublinie policja udaremniła zamach terrorystyczny. Mijają dni, a politycy największego ugrupowania opozycyjnego nie zdobyli się nawet na symboliczny gest potępienia nagonki wobec osób LGBT+. Jeśli zaczniemy ginąć, odpowiedzialne będzie PiS, ale nasza śmierć również politykom KO będzie ciążyła jak kamień u szyi.","Pamiętam zamach w Orlando. Pamiętam twarz zamachowca, który zabił 49 osób, a drugie tyle ranił. Pamiętam ostatnie smsy, które jedna z ofiar wysyłała do mamy przed śmiercią: ""Mamo, kocham cię. Jest strzelanina w klubie. Jestem w łazience. Idzie po nas. Zginę"". Pamiętam ich pogrzeby, zakłócane przez chorych z nienawiści wyznawców Westboro Baptist Church z transparentami ""Bóg nienawidzi pedałów"". Pamiętam Anioły - osoby z wysokimi materiałowymi skrzydłami - które zasłaniały homofobów kordonem tak, by nie widziały ich pogrążone w żałobie rodziny. Pamiętam płacz przed ambasadą USA w Warszawie. 
Akcja 'Znicz dla Orlando' przed Ambasadą USA Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta
Zamach w Orlando był najbardziej tragicznym atakiem na społeczność osób LGBT w Stanach i jednym z najbardziej krwawych zamachów w USA w ogóle. 
Orlando staje się tak przerażająco realne, gdy po Marszu Równości w Lublinie spotykam moich przyjaciół, rozmawiam z koleżanką, która organizowała marsz. Żadne z nas jeszcze nie wie jeszcze, że mogło dojść do tragedii. Dzień później prokuratura podaje, że w chwili rozpoczęcia demonstracji policja zatrzymała lubelskie małżeństwo z domowej roboty bombami. Biegli ocenili, że eksplozja ładunków wybuchowych mogła zabić uczestników manifestacji. 
Najpierw trudno w to uwierzyć. Widziałam przecież ataki na marsze równości, wyzwiska, rzucanie kostką brukową, nawet pobicia. Ale bomba? Doniesienia długo we mnie osiadają, w końcu uderzają jak obuchem w łeb. 
Oburzenie waginą na kiju, cisza w sprawie zamachu
W kolejnych dniach widzę jak media pomniejszają znaczenie tego wydarzenia. Czytam, tytuły liberalnych mediów: ""Małżeństwo aresztowane po marszu równości"", ""Skąd ładunki wybuchowe na marszu równości"". Skąd to akurat proste - z nienawiści. 
Te same media rozpisywały się wściekle na temat obrazy uczuć religijnych happeningiem w Gdańsku i podcięciem gardła kukle z przyklejonym zdjęciem abp. Marka Jędraszewskiego. Uczucia religijne okazują się bardziej warte uwagi niż ludzkie życie. Wówczas zdanie w sprawie zabierali politycy ze wszystkich stron sceny politycznej. 
Dziś politycy nie wyrywają się z mówieniem o tym, co zamierzają zrobić, by powstrzymać nienawiść, która mogła doprowadzić do tragedii. Do wyborów zostało raptem kilka dni, lepiej się nie wyrywać z żadnymi stanowiskami, lepiej udawać, że sprawy nie było, a już najlepiej jeszcze wspomnieć o tym, że za bardzo się osób LGBT+ nie popiera, że się do tego ręki nie przyłoży i potępia się obrażanie uczuć religijnych. Byle tylko ""tęczowa zaraza"" nie przylepiła się do wizerunku. 
>>>W tym roku w Polsce byliśmy świadkami brutalnych ataków na uczestników parad równości. Tak wyglądał marsz w Płocku:
Jeśli zginą ludzie, rozsypiemy ich prochy w waszych biurach
Z Koalicji Obywatelskiej wychodzi jeden głos wsparcia, prywatnie, po cichu. Publicznie nikt nie odważy się potępić udaremnionego zamachu, nie odważy się powiedzieć, że partia rządząca, media publiczne i hierarchowie kościelni rozpętali nagonkę, która sprawiła, że ktoś zapałał nienawiścią tak głęboką, że zechciał zabijać ludzi. 
Nie chcę uczestniczyć w pogrzebach moich przyjaciół. Nie chcę, żeby moi rodzice uczestniczyli w moim pogrzebie. Ale gwarantuję politykom - tak PiS, jak KO - że jeśli ktoś z nas zginie, zrobimy to, co grupa ACT UP zrobiła ponad 20 lat temu, gdy rząd Stanów Zjednoczonych nie robił nic, by zatrzymać pandemię AIDS - przyjdziemy do waszych biur i urzędów, przyjdziemy do Sejmu i Senatu i rozsypiemy prochy naszych bliskich. Zostaną z wami na zawsze, jak prochy zmarłych Amerykanów zostały w ogrodzie Białego Domu. I będą ciążyć jak kamień u szyi. 
 ",Fot. Dawid Chalimoiuk / Agencja Gazeta,"Nie udało się z ""uchodźcami"", z dżenderami też zupełnie nie. Ale muzyka zapłacona to do wyborów trzeba grać. A co potem? Jaki będzie następny temat?-@@@-Kiedyś stosy, teraz bomby. Taliban jest gotów na wszystko. To fanatycy religijni podjudzani pxzez TVPiS i sekciarzy typu jędrzejewski-@@@-Franek jakoś cicho siedzi i pasował pana Jędraszewskiego na strażnika ""moralności"" w Krakowie. Nikt do Jorge Mario Bergoglio nie apeluje?!-@@@-Po co nam uchodźcy-terroryści? Polscy ""patrioci"" terroryzują nas wystarczająco ;)-@@@-Ale się trollowania wylała, pozdrówcie kuzynki w ministerstwie.-@@@-Miała być komisja dotycząca pedofilii w KK i cicho sza.-@@@-Nie uwodzą ich żadne idee. Uwodzi ich tylko żądza dzikiej sadystycznej przemocy.
odpowiedzialność za zdarzenia w Białymstoku ponoszą hierarchowie kościelni, którzy otwarcie nawoływali do przemocy, politycy rządu, którzy bagatelizowali przemoc i sami ją nakręcali, ogłaszając krucjatę „w obronie tradycyjnej rodziny”, ale również ci politycy, którzy milczeli lub jąkali się, kiedy należało głośno krzyczeć STOP

Piłsudski uwazal,ze ""religia jest dla ludzi bez rozumu""-@@@-Szkoda pisać! Polackie bydło, otumanione kadzidłem i plugastwem lejącym się z mord watykańczyków i tak nic z tego nie pojmie!-@@@-Obecni na forum fani bandytyzmu i psychopaci, zwyrodnialcy nie rozumieja chyba pojecia - wolnosc manifestowania i oni (+one) to robia zgodnie z prawem - jesli ktos tam naruszy paragraf to od tego jest policja by ich zgarnac a potem byc moze oddac prokuratorowi.
Samosady to nie jest cos zgodnego ze sprawiedliwosci, prawem ani moralnoscia - jaka rzekomo kieruja sie agresywne prymitywy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23573881,morawiecki-chce-byc-jak-bono-ale-na-razie-gra-stare-covery.html","Gądek: Morawiecki chce być jak Bono. Ale na razie gra stare covery w PiS-owskim ""Mam talent""","Premier Mateusz Morawiecki nie jest jeszcze superstar. Ma jednak szansę stać się następcą Jarosława Kaczyńskiego, choć już innym liderem niż prezes PiS. Liderem, który nie panuje nad duszami, bo jego władza wynikać ma z kalkulacji.","Grzegorz Sroczyński pisze, że Morawiecki to dziś superstar i polityk, który staje się tak sprawny jak Donald Tusk, a w Polsce nie ma dziś drugiego tak zwinnego polityka jak premier. Otóż są.
Jest sam Tusk, który z krajowej polityki nigdy tak na serio nie odszedł. Jest Władysław Kosiniak-Kamysz (prezes PSL), który jest najzdolniejszym politykiem młodego pokolenia na opozycji. Jest i Jarosław Kaczyński, który jedną mową jest w stanie zmieniać nastroje społeczne. Świetnym mówcą, gdy chce i się przyłoży, jest prezydent Andrzej Duda. A poza Sejmem jest Adrian Zandberg, który jeszcze nie wykluł się z wielkomiejskiej, lewicowej bańki.
Superstar nie gra coverów
Jeśli już uznać Morawieckiego za superstar, to cały czas gra on covery (aranżacje zgranych utworów), chcąc przekonać publikę to tego, że ma talent, by stać się frontmanem zdolnym tworzyć coś autorskiego. Chce przekonać, że ma charyzmę, by przewodzić całej kapeli.
Morawiecki jeździ po Polsce, przemawia też w Sejmie, a w rzeczywistości sączy przekaz partii i jej twardym wyborcom: Jestem jednym z was. Bądźcie w moim U2. Chcę stać się waszym Bono. Razem zawojujemy Polskę i Europę. Nie musicie mnie kochać, ale możemy razem grać. Mogę was poprowadzić do triumfów.
Superstar nie fałszuje za często
Dziś jednak Morawiecki wciąż jeszcze czasami fałszuje, zaplącze się w improwizacji, na siłę szuka poklasku, popada w gawędziarstwo zamiast dbać o wyraźny wokal.
Przykłady? Ciągłe posiłkuje się nieczytelnymi nawiązaniami do literatury albo historii. Porywa się na prowokacyjny i publicystyczny ton jak na przykład z dowodzeniem, że oto Polacy powinni być dumni z Marca '68, a w ogóle to w czasach PRL-u Polski nie było. Albo - co gorsza - mówi o ""żydowskich sprawcach"" Holokaustu i wywołuje tym międzynarodowy skandal. A w amerykańskiej prasie pisze o powszechnym oczekiwaniu łapówek przez sędziów.
Morawiecki ma - o czym pisałem tuż po namaszczeniu na stanowisko premiera - gigantyczny potencjał, wciąż jednak niewykorzystany, a wręcz marnowany.
U2 w wydaniu Platformy miało za sobą długą przyjaźń
Porównanie do U2 w polskiej polityce nie jest nowe. Do rockowego zespołu z Irlandii nawiązywał prawie 10 lat temu Grzegorz Schetyna. Po dwóch latach rządów PO i czystce dokonanej przez Tuska, ""Schet"" mówił: ""członkowie zespołu przyjeżdżają na koncert, praktycznie każdy z innej strony świata. Spotykają się dopiero w hotelu przed samym koncertem. Przyjeżdżają osobno, podają sobie ręce, grają wielki koncert, są wielkim zespołem i wyjeżdżają"".
Platformowe U2 tworzyło wąskie grono ex-przyjaciół, które zamknęło etap długiej przyjaźni i stało się grupą osób u władzy uzależnionych od siebie.
PiS-owskie U2 z przyszywanym superstar
PiS-owskie U2 to nie kilka osób jak w Platformie, ale parę środowisk, które Morawiecki chce ściągnąć na kilka koncertów - czyli wyborów w nadchodzącym maratonie wyborczym. Jeśli będą wygrane i PiS utrzyma władzę, to Morawiecki stanie się ich Bono.
W U2 Morawieckiego jest zarówno rozmodlona rodzina Radia Maryja, jak i pragmatyczne kręgi biznesu, hardcorowe Kluby ""Gazety Polskiej” i lud, który chce po prostu godniej żyć, zaplecza medialne braci Karnowskich i Tomasza Sakiewicza, ale i środowiska kościelne. Od moheru po białe kołnierzyki. Jedni drugich nie zawsze lubią, czasem się zwalczają, ale koncerty - tak jak w 2015 r. - grać razem potrafią.
Muzycy z U2 nie kochają Bono, ale wiedzą, że zapewnia im triumfy na scenie - jest z zespołem od początku, więc znają się doskonale. W kapeli PiS Morawiecki aspiruje do roli lidera, ale wciąż jest w partii ciałem nieco obcym. Ma raptem dwa lata z haczykiem partyjnego stażu. Gdy PiS hartowało się w opozycji, a działacze głodowali i mierzyli się z pogardą wobec ""PiS-uaru"", Morawiecki zarabiał miliony jako prezes zagranicznego banku i doradzał ekipie Donalda Tuska. Ktoś tak obcy nie może zostać wiarygodnym frontmanem PiS-u z dnia na dzień. Obcy, nawet świetny wokalista, nie przejmie zżytej kapeli z dnia na dzień. Najpierw musi się wkupić w łaski zespołu i zyskać szacunek najwierniejszych fanów. Nie muszą go kochać, ale powinni wierzyć, że Morawiecki może poprowadzić ich do chwały.
Superstar nie mówi głosem o. Rydzyka
Morawiecki w te łaski się wkupuje. Stara się pokazać, jak bardzo jest bliski każdemu ze środowisk składających się na PiS-owskie U2. Widać to w wypowiedziach premiera.
Gdy przejmował tekę premiera, udał się od razu na wywiad do Radia Maryja i TV Trwam. Wygłosił tam mowę pochwalną pod adresem o. Tadeusza Rydzyka i jego dzieł.
- Te wartości, które są tutaj reprezentowane, są mi bardzo bliskie - przekonywał. Można było odnieść mylne wrażenie, że był stałym bywalcem marszów w obronie Radia Maryja. Lał miód na serce zakonnika i posługując się retoryką Radia Maryja mówił o swoim marzeniu: rechrystianizowaniu Europy, ""bo niestety w wielu miejscach nie śpiewa się kolęd, kościoły są puste, zamienia się je na muzea"". To samo, ale mniej zbornie mówi o. Tadeusz. Morawiecki zalewał słuchaczy swoją miłością do Boga, ojczyzny i o. dyrektora. Zabiegał o przychylność środowiska Radia Maryja, choć było ono zrozpaczone po dymisji Beaty Szydło.
Gorące słowa premiera idą w parze z żywą gotówką, którą obsypuje o. Rydzyka. Toruńską misję premier może uznać za sukces.
Superstar nie kadzi i nie boi się mówić coś wbrew publice
Inny przykład: ostatnie przemówienie Morawieckiego na zjeździe Klubów ""Gazety Polskiej"" w Spale. Prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie było, ale premier - owszem. Tu zalał klubowiczów bliską im pogardą dla III RP i agresją wobec PO. Ale piał też z zachwytu nad członkami Klubów.
- Dla mnie wy tutaj stanowicie od dawna taką [prawdziwą, propaństwową] elitę. W pewnej ciągłości, sztafecie pokoleń, od ruchu ""Solidarności"", z którego wielu z was, wielu z nas się wywodzi i w walce o tę Polskę od samego początku transformacji - od '93 r., kiedy ""GP, i Kluby, środowisko GP na powrót stanowiło rdzeń walki o lepszą Polskę - mówił klubowiczom.
Chcąc się wkupić w ich łaski napomknął, że ""Solidarność Walcząca"", którą tworzył, jako pierwsza wydrukowała tzw. listę Macierewicza (guru Klubów ""GP""). Nic to, że pół roku temu parł mocno do dymisji Macierewicza. Sam werbalnie zapisał się do Klubów, gdy apelował, ""żebyśmy wiedzieli w ramach Klubów 'GP', gdzie musimy się bronić i przejść do kontrataku"". Mówił: ""my"", ""oni"". ""Onych” nazywał ""śmiertelnymi wrogami"" albo ""wrogami Polski"". Twierdził, że ""dusza polska została zatruta przez totalitarny komunizm, stalinizm i III RP"".
Choć było już ostro, to zapewniał, że się hamuje. - Nasz przeciwnik chce nas złapać za słówka. Chciałoby się czasem powiedzieć dwa słowa więcej, bardziej dosadnie, przywalić - jak to się mówi - pięknym za nadobne, ale nam mniej wolno.
Morawiecki kadził Klubom ""GP"". Nie jest w tym środowisku superstar. Przyjechał, ale w roli faworyta ""Mam talent"", który ma wyłonić przyszłego Bono. PiS-owskiego Bono, a więc nowego lidera, który nie będzie już tak jak J. Kaczyński panował nad duszami, ale w chłodnej kalkulacji okaże się najlepszym jego następcą.
Superstar nie powinien występować z playbacku
Morawiecki gromiąc ""klientelizm"" i ""korporacjonizm"" mówi językiem Kaczyńskiego. Sięgając po ""turboliberalizm"" czerpie z tekstów Michała Karnowskiego. Utyskując na brak kolęd i puste kościoły posługuje się językiem o. Rydzyka. Na spotkaniach w ramach objazdu ""Polska jest jedna"" mówi propagandą sukcesu, która leje się z TVP. Opowiada o budowie ""Polski naszych marzeń"" (to akurat tytuł książki Jarosława Kaczyńskiego). Morawiecki nie ma jeszcze własnego języka. Trzyma się więc bezpiecznych coverów odtwarzanych przez partię i różne środowiska wokół PiS.
Trudno zliczyć sytuacje, w których Morawiecki powtarza kalki o ""pedagogice wstydu"", ""wstawaniu z kolan"", ""'nie' dla elit""... Ale robi to nie z braku lotności, bo jest przecież w obozie PiS jednym z najtęższych umysłów, ale asekuranctwa: używanie kalek uznanych w PiS za ortodoksyjne jest zwyczajnie bezpieczne.
A występując w Sejmie mówi partyjnym przekazem PiS, choć oczywiście wygłasza go ze swadą. Grzegorz Sroczyński pisze o genialności Morawieckiego w Sejmie (6 czerwca). Ale nie jest to jego pierwsze takie - momentami kipiące od ikry - przemówienie. Już na konwencji PiS dwa miesiące temu Morawiecki pokazał, że także w buty ludowego trybuna potrafi się świetnie wpasować. Teraz po prostu rozwija swoje zdolności, by porywać i członków PiS, i wyborców tej partii.
Premier mówił spotem PiS
Mowa w Sejmie (6 czerwca) nie była nową jakością. Tu dowód na to, że Morawiecki wciąż gra głównie covery: w istocie powtarzał cytaty ze spotu PiS wypuszczonego tego samego dnia. Niemal dosłownie.
Powielił też manipulację z tego nagrania. Mówił z trybuny: - Jaka była jego [Bronisława Komorowskiego] interpretacja programu 500 plus? Nie wiem, czy państwo pamiętacie. ""To najgłupszy sposób na wydatkowanie pieniędzy publicznych"".
Sięgamy więc do spotu. A tam Komorowski faktycznie mówi: ""To jest najgłupszy sposób wydania pieniędzy publicznych"". Ale sens jego wypowiedzi był inny. Zacytuję w całości: - Moja córka, która jest bardzo daleka od wszelkich sympatii PiS-owskich, powiedziała mi: ""tato, ja wiem, że te 500 plus to jest najgłupszy sposób wydania pieniędzy publicznych na politykę społeczną, rodzinną. Ja wiem, że można to zrobić i powinno się to zrobić o wiele lepiej, wydać te same pieniądze rozsądniej. Ja wiem, że tu jest motywacja czysto polityczna ze strony PiS. Tato, ale ja chcę te 1000 zł - bo ma trójkę dzieci - bo ja je przeznaczę na szkołę dla Stasia"". Czyli dla mojego wnuka - opisywał Komorowski.
Słowem: ""najgłupsze 500 plus"" to opinia jego córki, a nie jego. Sam Komorowski w tym samym wywiadzie mówił, że nie jest krytykiem 500 plus, a da on faktycznie, choć mniejsze niż oczekiwano, efekty demograficzny.
O ile twórcy spotu PiS musieli wiedzieć, że przekłamują wypowiedź Komorowskiego, to premier już mógł sobie z tego nie zdawać sprawy.
***
Poletkiem, na którym Morawiecki jest realnym współtwórcą działań i przekazu obozu władzy, jest polityka gospodarcza, a więc jego domena. Premier skończył właśnie 50 lat i choć w mig zaszedł bardzo wysoko, to jest dopiero na początku swojej kariery politycznej. Czymś nowym, autorskim była ""piątka Morawieckiego"". Sprawdzianem dla Morawieckiego będzie nie tylko realizacja tych obietnic. Czy z Morawieckiego będzie Bono PiS-u, okaże się w trakcie maratonu wyborczego. Gdy PiS przedłuży swoje rządy o kolejne cztery lata, to opromieniony sukcesem Morawiecki będzie mógł odłożyć na bok playback i faktycznie stać się superstar.
Zobacz także:
Dzieci odebrane rodzicom płaczą i krzyczą. Amerykański strażnik kpi: Ale tu mamy orkiestrę",JAKUB WŁODEK,"Ten człowiek stanie przed sądem za niepublikowanie wyroków TK.
Gooovno mnie obchodzi czy on jest ""jak Bono"", czy ""jak Zenek Martyniuk"", czy jak żulik spod budki z piwem.
Istotne, że to przestępca. Nie on jedyny w PiSie jest przestępcą, nawiasem mówiąc, ale co tu się dziwić, gdzie jest mafia, tam są przestępcy.-@@@-Do szkół rozesłano żenujące ulotki, na których Morawiecki w otoczeniu dzieci reklamuje program pomocy dla uczniów.... Wygląda to jak komunistyczna agitka. Gdy PO wprowadzała program darmowy podręcznik, to po prostu go wprowadziła, a tu seria plików z Morawieckim, wianuszek maluchów, podpisy Zalewskiej na pół strony...
Co prawda wszyscy znani mi dyrektorzy szkół wywalili to do kosza, ale żenada Morawieckiego jest porażająca.-@@@-Morawiecki to wyszkolona w manipulacji kukiełka, która myśli, że jest geniuszem. Te jego wyszkolone gesty działają na ludzi nie znających technik manipulacji, ale każdy, kto choć trochę liznął szkoleń korporacyjnych, widzi to jak na dłoni. Dlatego oni tak nienawidzą tzw. klasy średniej, bo to w większości ludzie widzący, na czym polega ich działanie.-@@@-Moraw w fabryce,Moraw u rolników,Moraw w szkole z dziećmi,Moraw u sadowników,kurna boję się podnieść deski klozetowej by go nie zobaczyć.-@@@-Jaro prezentował p.Glińskiego przy pomocy tabletu - Mateuszek swymi midasowskimi ustami i powerpointem próbuje zaczarować społeczeństwo. Położył z Jo-Jo stępkę pod wielki prom bałtycki i co dalej oprócz pijaru - jaki jest postęp prac-co przez dwa lata zrobiono ?-@@@-Spoko, od lipca zacznie ludziom zamrażać pieniądze na kontach, to nawet wykrzywianie ryja, bardziej niż Jaś Fasola, mu nie pomoże. Nareszcie komuchy strzeliły sobie w kolano. Chociaż nie wiem, czy tym razem nie w łeb? Czas pokaże.-@@@-już jest jak bono

miliony już ma, i piepshy głupoty jeszcze lepiej niż bono-@@@-Najgorszy premier od 100 lat.-@@@-Pisowski komunistyczny oszust i do tego prostak i bydlak"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14974342,Krauze__40_tys__osob_na_marszu_11_listopada_wiedzialo_.html","Krauze: 40 tys. osób na marszu 11 listopada wiedziało, w jakim to będzie opakowaniu. I to jest problem [U LISA]","- Mnie zastanawia, co myślało te 40 tysięcy osób, które poszły na Marsz Niepodległości, nie te kilkaset osób [które uczestniczyły w zamieszkach - red.]. Oni wiedzieli, w jakim to będzie opakowaniu, i to świadczy o tym, że akceptują pewien język, przemoc. I to jest problem - mówił w programie ?Tomasz Lis na żywo? w TVP2 reżyser Krzysztof Krauze.","Zobacz także: Krzysztof Krauze u Kublik: Czas na trzeci film o pl. Zbawiciela - tęcza to rzeczywiście powód >>>

Goście Tomasza Lisa komentowali wydarzenia, do jakich doszło podczas Marszu Niepodległości w Warszawie (m.in. bijatyki, zniszczenia, spalenie tęczy i podpalenia budki pod rosyjską ambasadą). Zgodnie ocenili, że chuligani stanowili margines uczestników.

Zdaniem Tomasza Terlikowskiego, naczelnego portalu Fronda.pl, niemal wszyscy idący w marszu bardzo dobrze się bawili, a zamieszki zobaczyli dopiero w telewizji. - Z perspektywy tych ludzi to, co pokazywały media, to było krzywe lustro. Oni w tym nie uczestniczyli, nie doświadczyli tego. Oni doświadczyli świętowania - przekonywał Terlikowski.

""Co innego martwi: za plecami tych ludzi widzę księży""

Profesor Ireneusz Krzemiński zaznaczył z kolei, że dla mediów wydarzenia takie, jak Marsz Niepodległości, są po prostu dobrym tematem: - To jest jeden dzień w roku, to wszystko jest medialne. Mnie się wydaje, że troszkę przesadzamy [mówiąc o problemie nietolerancji w kraju - red.]. Są obszary wykluczenia i biedy w Polsce, które nie są medialne. To jest troszkę dla mediów temat zastępczy. To jest troszkę teatrem - stwierdził.

I dodał: - Mnie martwi co innego: że za plecami tych ludzi i fajerwerków widzę księży i słyszę język, który jest językiem dzielenia i wykluczenia. To mnie bardzo niepokoi.

""Nagle ojcowie chrzestni zjawiska zauważyli, że z bandytami nie po drodze""

Krzysztof Krauze stwierdził, że on widzi problem w innym miejscu: - Mnie zastanawia, co myślało te 40 tysięcy osób, które poszły na Marsz Niepodległości, nie te kilkaset osób [które uczestniczyły w zamieszkach - red.]. Oni wiedzieli, w jakim to będzie opakowaniu, i to świadczy o tym, że akceptują pewien język, przemoc. I to jest problem - zaznaczył.

- Ta bandyterka zabija ideę marszu, świętowania. Nagle ojcowie chrzestni tego zjawiska zauważyli, że z bandytami, z ludźmi w kominiarkach, podpalającymi to, co mają przed sobą, im nie po drodze. Dlatego PiS wyniósł się do innego miasta. To absolutnie nowa rzeczywistość - zwrócił z kolei uwagę ksiądz Kazimierz Sowa.

Lis: Świadomie nie zaprosiłem do programu organizatorów marszu

Kazimiera Szczuka zaznaczyła, że jej zdaniem to działalność ONR i Młodzieży Wszechpolskiej przyciąga chuliganów na Marsz Niepodległości. - Tego jednego dnia jest teatralizacja języka nienawiści. Ale te same rzeczy są mówione słodkim językiem w kościołach przez cały rok - powiedziała.

Nie zgodził się z nią Terlikowski, który następnie zwrócił uwagę Tomaszowi Lisowi, że nie zaprasza do programu o marszu jego organizatorów. - To świadczy o poziomie debaty w Polsce - stwierdził naczelny portalu Fronda.pl. - Świadomie nie zaprosiłem nikogo z organizatorów marszu - skwitował Lis.



Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. TVP 2,"terlikowski swoim wywodem chce udowodnic ze gow...o jest kawiorem-@@@-ale dla mnie wciąż jest nierozwiązaną zagadką kto te kilkaset osób które rozrabiały finansował i organizował?????
Absolutnie nie uwierzę że to było spontaniczne i oni wszyscy przyjechali do Warszawy ( duża grupa uczestników tych zadym była z poza Warszawy ) na własny koszt i za własne pieniądze kupili kominiarki i race.
Jeżeli będziemy mieli odpowiedż na to pytanie to będziemy mieli również odpowiedż na pytanie komu zależy w Polsce na sianiu niepokoju i organizowanie takich zadym.-@@@-Wiecie, jak się robi strudel - takie ciasto? Otóż dłuższy czas nosi się z zamiarem; potem zagniata się ciasto podobne do makaronowego, a jeszcze potem to ciasto się rozciąga i rozciąga, i rozciąga. Do czasu, gdy staje się cieniutkie - prawie jak bibułka.I nie wolno dopuścić do przerwania płatu ciasta. Musi być calutkie. Dopiero wtedy smaruje się je farszem, zwija i piecze, ale to nieważne. Ważne jest to rozciąganie prawie w nieskończoność. I tak jest z różnymi faktami medialnymi. Najpierw media zapowiadają zdarzenie, rozważają jego spodziewany przebieg i skutki. Wałkują całymi tygodniami, organizują debaty, straszą albo ostrzegają, wróżą, przepowiadają i rozciągają, rozciągają. i rozciągają. Potem komentują samo wydarzenie i rozciągają, rozciągają i rozciągają. Na przykład obchody Święta Niepodległości rozciągają chyba od ponad miesiąca i chyba jeszcze trochę nad tym rozciąganiem popracują, bo temat jest wieloaspektowy i dający się rozciągać na wszystkie strony. A czas to pieniądz.-@@@-Każda z tych wypowiedzi ma jakąś wartość.
Natomiast wypowiedzi organizatorów marszu zupełnie nie.
Dlatego bo oni łżą nam w twarz a za plecami się śmieją.-@@@-Te kilkadziesiąt tysięcy osób po prostu nie łyka narracji medialnej. I opakowania jakie media sprzedają. Bo dziennikarzom nikt rozsądny nie wierzy. i nie trzeba tu być jakimś skrajnym prawiczkiem, żeby to widzieć. Jak na Meczu jest 30 tys. kibiców i dym robi 200-600 to tych 30 tys. Potępia się za sam fakt bycia na meczu? Bo ""mogli się tego spodziewać"". Te kilkadziesiąt tysięcy ludzi ma siedzieć w domu bo policja sobie nie radzi cały roku z idiotami?Tych przed telewizorem też nazwiecie bandytami? Oddaliśmy łysym karkom stadiony teraz mamy oddać marsze i pochody? Bo mamy nieudolny rząd? Mamy świętować i protestować w domach bo nieudolny rząd nie potrafi zapewnić porządku na ulicach i zgarnąć kilkuset idiotów o IQ 70? Chyba są jakieś granice tej farsy medialnej? Niedługo nawet na uniwersytetach będą ustawki. A jak nie poddasz się fobii i pójdziesz na wykład to będziesz kibol i faszysta. Bo tak nam media mówią i w to wierzyć trzeba.
Piszą o dzieciach Kaczyńskiego a to dzieci Giertycha. Młodzież wszechpolską organizował Giertych jako przybudówkę Ligi Polskich Rodzin. Ten sam Giertych co paradował pod rękę z Komorowskim. Normalnie jaja.

Se kuźwa tematy znaleźli to analizy. Progi ostrożnościowe miały po 3 minuty w wydaniach informacyjnych a jakieś kretynki w cerkwi wałkowane są od tygodni tak jak zjarania tęcza. Zawieszenie ustawą konstytucji żeby rząd mógł na zadłużyć pod sam sufit nie jest warte splunięcia dla naszych ""dziennikarzy"" i ""publicystów"". Taplajcie się w tym gówienku aż wszystko pierdyknie.-@@@-tak! jak pluralizm to pluralizm, domagam się zapraszania ateistów do programów katolibów w TVP! przeciez dla dobra debaty trzeba wysłuchać też drugiej strony-@@@-A jakim językiem mają mówić niewolnicy XXI wieku? Językiem miłości? ""Cieszymy się, że nas dymacie! Dymajcie nas dalej!"" Tak mają mówić? Najbardziej wkrowiają mnie takie przeintelektualizowane pizdusie, którzy wyginają się w różnych filozoficznych pozach przed kamerami i pieprzą farmazony!-@@@-Warto się chyba zastanowić (zanim powieli się kolejne brednie), kto w tym kraju jest naprawdę marginalizowany, wykluczony i wykluczany:
1) Gej w rurkach, okularach w grubych oprawkach z ajfonikiem w łapce podarowanym przez zamożnych rodziców, wpie...jący sałatkę w drogim barze i donoszący o całym źle tego świata stercząc w lokalu użyczanym za publiczne pieniądze...
czy
2) Podgolony wyrostek, nie mający perspektyw, pracy, pieniędzy, z trudem wiążący koniec z końcem, wyrzucany na margines społeczeństwa. Obrażany i wymyślany w mediach.

Może Żakowski by odpowiedział?-@@@-jak w PL się zbierze 2.5 mln podpisów to lądują w koszu. to jak ludzie mają nie protestować na ulicy?!
a taki c...ul jak Lis się dziwi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2802294.html","""Polski wywiad miał niezaprzeczalny wkład w zwycięstwo w II Wojnie Światowej""","Ministrowie spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii i Polski zaprezentowali w Londynie raport polskich i brytyjskich historyków ""Współpraca wywiadów Polski i Wielkiej Brytanii podczas II wojny światowej"", oparty na nieznanych dotychczas dokumentach","Wraz ze swym polskim kolegą Adamem Danielem Rotfeldem Straw zaprezentował wydaną właśnie w Wielkiej Brytanii 586-stronicową księgę ""Współpraca wywiadów Polski i Wielkiej Brytanii podczas II wojny światowej"", owoc pięciu lat pracy polskich i brytyjskich historyków, którzy dotarli do wielu nieznanych wcześniej dokumentów w brytyjskich i innych archiwach. Pierwszy tom poświęcony wywiadowi ma ""rzucić nowe światło na polski wkład do zwycięstwa Aliantów"".

Raport opisuje działalność polskiego wywiadu, poczynając od niemieckiej maszyny szyfrującej Enigmy, którą złamali Polacy, i sprawy rakiet V-1 i V-2, po doniesienia o morale wojskowych i cywilów w Niemczech, które obok Polski, Zaolzia, Austrii i okupowanych części ZSRR były ""polską specjalnością"". Na tych obszarach nasz wywiad był najbardziej aktywny wśród zachodnich aliantów.

Raport opisuje działalność polskich służb w innych krajach, np. pracę komórki w Lizbonie założonej przez płk. Jana Kowalewskiego, która pośredniczyła w próbach doprowadzenia do przejścia Włoch, Węgier i Rumunii na stronę koalicji. Polski wywiad działał w Ameryce Północnej i Południowej, na Bliskim i Dalekim Wschodzie, w Afryce Północnej.

Opisano historię polskiego podwójnego agenta znanego jako ""Brutus"" (Romana Czerniawskiego), który przekazał Niemcom mylące informacje dotyczące miejsca lądowania aliantów.

""Tylko w 1944 r. polski wywiad dostarczył Brytyjczykom 37 tys. 894 raporty, Amerykanom 12 tys. 68 raportów, Francuzom 793. () Według brytyjskich ocen 25 proc. było bardzo wysokiej jakości, 60 proc. wysokiej jakości, 12 proc. uznano za wartościowe, 2 proc. za mało wartościowe, a 1 proc. za bezwartościowe"" - pisze prof. Daria Nałęcz, współredaktorka tomu. ""Główny ciężar finansowy utrzymywania polskiego wywiadu spadł na rząd brytyjski"".

""Współpraca angielsko-polska nie tylko przyniosła sukcesy, lecz była wyjątkowa wśród Aliantów"" - piszą Tessa Stirling i prof. Daria Nałęcz.

Bodaj najbardziej wstrząsająca część dotyczy tego, jak Polacy alarmowali o obozach koncentracyjnych i zagładzie Żydów i jak w Wielkiej Brytanii im nie wierzono (o tej części raportu pisaliśmy już w ""Gazecie"" z 11-12 czerwca). Polscy emisariusze - Jan Nowak-Jeziorański i Jan Karski opowiadali o Zagładzie Żydów m.in. brytyjskiemu szefowi MSZ Anthony'emu Edenowi i szefowi Połączonego Komitetu Wywiadów Brytyjskich Williamowi Cavendishowi-Bentinckowi. Ci jednak nie bardzo wierzyli lub bardziej interesowali się innymi kwestiami, np. stosunkami Polski z Rosją. Roger Allen, bliski współpracownik Edena, wątpił w doniesienia, bo jak sam donosił, ""nigdy nie rozumiał, jakie są zalety komór gazowych w porównaniu ze zwykłym zastrzeleniem lub zagłodzeniem na śmierć"".

?  Minister Rotfeld pojechał do Londynu nie tylko na prezentację raportu, lecz także po to, by rozmawiać z Brytyjczykami przewodzącymi w tym półroczu UE na temat budżetu Unii oraz europejskiej konstytucji. Brytyjczycy po raz kolejny zapewnili, że to że chcą zreformować budżet Unii nie oznacza, że straci na tym Polska i inne nowe kraje UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6869560,_Wprost___PSL_i_PiS_zawarly_pakt.html","""Wprost"": PSL i PiS zawarły pakt","Według ""Wprost"" PSL i PiS zawarły nieformalny pakt mający osłabić pozycję Platformy Obywatelskiej. Tygodnik poinformował na swoich stronach internetowych, że porozumienie zakłada cichą współpracę w Sejmie i ma przygotować grunt pod ewentualną koalicję w przyszłości. Akuszerem paktu był prezydent.","Rozmowy polityków PSL i PiS trwają od kilku tygodni - pisze ""Wprost"". Wszystko zaczęło się od rozmowy Lecha Kaczyńskiego i Waldemara Pawlaka w Pałacu Prezydenckim miesiąc temu. Oficjalnym tematem spotkania były wizyta prezydenta w Azerbejdżanie oraz nowelizacja budżetu.

Pawlak żalił się prezydentowi, że Tusk usuwa jego ludzi z administracji, nie konsultuje z nim swoich decyzji oraz ogranicza jego wpływy w kluczowych dziedzinach takich jak energetyka. Prezydent z kolei sondował Pawlaka w sprawie przyszłej współpracy z PiS - mówi osoba z otoczenia Lecha Kaczyńskiego.

Z ustaleń ""Wprost"" wynika, że nieoficjalne rozmowy z liderami PSL prowadziło także PiS. - Trwa ocieplanie relacji z Ludowcami - powiedział ""Wprost"" członek komitetu politycznego Prawa i Sprawiedliwości.",fot. Iwona Burdzanowska/ AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2840136.html",Gazprom szuka pieniędzy na Sibnieft,"Gazprom chce pożyczyć od zachodnich banków nawet 12 mld dolarów, aby odkupić koncern naftowy Sibnieft od oligarchy Romana Abramowicza.","Byłby to rekordowej wielkości w Rosji konsorcjalny kredyt. O planowanym przez Gazprom przejęciu koncernu Sibnieft powiedział prezydent Rosji Władimir Putin w lipcu podczas szczytu państw G8 w Szkocji. Było to pierwsze oficjalne potwierdzenie takich planów. Zdaniem analityków także inne oznaki wskazują na przygotowania do transakcji. Kontrolowana przez Romana Abramowicza spółka Millhouse Capital odzyskała niedawno 20 proc. akcji Sibnieft, które dostał Jukos w ramach przygotowań do zablokowanej dwa lata temu fuzji koncernów. Abramowicz mógł odzyskać akcje Sibnieft od Jukosu, gdyż z akcji tych zniósł zastaw państwowy rosyjski komornik. Obecnie spółka Abramowicza ma 72 proc. akcji Sibnieft, o giełdowej wartości około 11,5 mld dolarów. Z zysku za zeszły roku Sibnieft planuje też wypłacić gigantyczną kwotę 2,3 mld dolarów. Zdaniem analityków to również wygląda jak wypłata gotówki przed sprzedażą firmy. Od zeszłego roku władz Rosji dążą do stworzenia na bazie Gazpromu gigantycznego koncernu energetycznego na wzór arabskich koncernów. W ramach tego planu Gazprom miał już przejąć główne złoża zniszczonego roszczeniami podatkowymi koncernu Jukos. Z tej transakcji gazowy koncern musiał jednak zrezygnować, bo zablokował ją amerykański sąd. Z ambicji rozwoju w branży naftowej Gazprom jednak nie zrezygnował.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22458917,cala-polska-w-strugach-deszczu-pogoda-nie-bedzie-dzis-nas-rozpieszczac.html",Cała Polska w strugach deszczu. Pogoda nie będzie dziś nas rozpieszczać,"Pogoda na dziś zapowiada się jesiennie. Na wschodzie, południu i w centrum kraju opady deszczu, przelotnie pojawią się też na pozostałym obszarze Polski - informuje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej.","Pogoda dziś upłynie pod znakiem deszczu. Jak informuje portal Pogodynka.pl, opady spodziewane są na wschodzie, południu i w centrum. Na pozostałym obszarze Polski synoptycy zapowiadają przelotny deszcz. W Tatrach dodatkowo może spaść deszcz ze śniegiem i sam śnieg.
Temperatura wynosić będzie od 11 do 15 stopni Celsjusza, na północy i w górach zawieje silny wiatr.
Oznacza to, że planowane dziś w ok. 70 polskich miastach marsze w obronie praw kobiet w ramach Czarnego Wtorku mogą odbywać się w strugach deszczu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Pogoda poprawi się nieco w środę, kiedy przelotne opady deszczu wystąpią przede wszystkim na północy kraju. Temperatura wyniesie wtedy od 12 do 15 stopni Celsjusza.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"""Oznacza to, że planowane dziś w ok. 70 polskich miastach marsze w obronie praw kobiet w ramach Czarnego Wtorku mogą odbywać się w strugach deszczu.""
-----
Coz znacza ""strugi deszczu"" w poronaniu z utrata praw kobiet?!
Sa parasole na ochrone...-@@@-Nawet Pam Bucek roni łzy nad rządami ""dojnej zmiany"".-@@@-Ojojoj tak mi przykro... Niebiosa przemowily, dzieci ochronimy! Stop egocentrycznej postawie czesci kobiet!-@@@-W sam raz na przemarsz tych idiotek"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24143821,jaroslaw-sellin-dla-gazeta-pl-o-100-leciu-odzyskania-niepodleglosci.html",Jarosław Sellin: Źle życzący Polsce mogą próbować koncentrować uwagę świata na 8 z 60 tys. ludzi,"- Tak jak i rok temu ludzie źle życzący Polsce zawsze mogą próbować uwagę świata skoncentrować na 8 spośród 60 tys. ludzi i na dwóch głupich banerach - mówi Jarosław Sellin, pełnomocnik rządu ds. obchodów Stulecia Odzyskania Niepodległości, przed marszem 11 listopada.","  Jacek Gądek: Nagła decyzja prezydent Warszawy o zakazie Marszu Niepodległości, potem nagła decyzja prezydenta i premiera o zorganizowaniu Marszu Państwowego i jeszcze decyzja sądu uchylająca zakaz Gronkiewicz-Waltz i w efekcie kumulacja marszów. Jak pan to ocenia?
Jarosław Sellin: Zaraz po wyborach samorządowych dowiadujemy się, jak politycy totalnej opozycji, którzy właśnie odnowili swą władzę w mieście, zamierzają traktować wolności obywatelskie. Ktoś powiedział, że to ""czysty zamordyzm"". Wolność zgromadzeń jest zagwarantowana w Konstytucji.
Marsz Państwowy ma przemaszerować tą samą trasą co Marsz Niepodległości. To ogromne ryzyko. Dlaczego rząd je podejmuje?
- Ponieważ musimy oddać tysiącom Polaków to, co próbuje im nielegalnie zabrać władza związana z PO. Marsz 11 listopada w stolicy dla wielu stał się już tradycją, w której chcą uczestniczyć co roku. Odpowiadamy również na apel wielu kombatantów, by taki marsz zorganizowało właśnie państwo.
A z jego zabezpieczeniem sobie poradzimy. Organizowanie marszu przez rząd i autoryzowanie przez prezydenta daje większą szansę, że w piękną rocznicę 100-lecia odzyskania niepodległości będzie to marsz bardziej wspólnotowy dla wszystkich Polaków, a mniej partykularny. Pod biało-czerwoną flagą chcemy wyrazić swój patriotyzm i radość z tej rocznicy. 
Nie obawia się pan sytuacji, że za plecami prezydenta i premiera pojawią się narodowcy z rasistowskimi hasłami i racami, więc w świat pójdą sceny, które źle odbiją się na prestiżu Polski?
- Tak jak i rok temu ludzie źle życzący Polsce zawsze mogą próbować uwagę świata skoncentrować na 8 spośród 60 tys. ludzi i na dwóch głupich banerach. Sami dają o sobie świadectwo, jak im zależy na dobrym i uczciwym wizerunku własnej ojczyzny. W tym roku marsz będzie państwowy. Służby dokonają wszelkich starań, by nie mieli takiej pożywki w oparciu o działania ewidentnych prowokatorów.
Rozwieszanie flagi na katowickim Spodku GRZEGORZ CELEJEWSKI
Co jest gwoździem programu obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości?
- Kiedy w maju 2017 r. przyjmowaliśmy wieloletni program rządowy, to wiedzieliśmy, że musimy wyciągnąć wnioski z badań, które przeprowadziliśmy. Ma on więc trzy filary.
A co pokazały badania?
- Że Polacy chcą obchodzić święta narodowe nie tylko przed telewizorem, ale gdzieś w pobliżu miejsca zamieszkania. Wskazali też formy, które ich interesują.
Pierwszym filarem jest więc lokalny i regionalny charakter obchodów. Finansujemy, wspieramy i dajemy logo ""Niepodległej"" wydarzeniom organizowanym przez organizacje pozarządowe, instytucje kultury i władze lokalne. Chcemy, aby wydarzenia na 100-lecie niepodległości były rozlane po całej Polsce. Tak wielkiego programu w historii Ministerstwa Kultury nigdy nie było. Łącznie w 2017 i 2018 r. mamy już zarejestrowanych 3,6 tys. wydarzeń. To oznacza, że średnio dzieje się coś w każdej gminie i po kilka wydarzeń w każdym powiecie. O to nam chodziło.
To wydarzenia, które mogą się po prostu posługiwać logotypem ""Niepodległa"" czy są finansowane przez ministerstwo?
- Prawie wszystkie mogą używać logo, a kilkaset projektów dostało dofinansowanie.
Zrozumiałe jest, że ludzie nie chcą świętować gapiąc się w telewizor. Chcą jednak pikników rodzinnych czy wytwornych koncertów fortepianowych?
- Najbardziej podobają się Polakom pokazy grup rekonstrukcyjnych, a jest ich w Polsce ok. 800, bardzo profesjonalnych. Polacy lubią obserwować inscenizacje wydarzeń historycznych.
To ryzykowne. Kiedyś rekonstruowano spalenie polskiej wsi przez ukraińskich nacjonalistów. I to było bardzo źle odbierane.
- Zgadzam się. Z kolei w Będzinie przed laty odbyła się rekonstrukcja likwidacji getta. Trzeba być ostrożnym i takich akurat rzeczy nie robić. Czasami nadmierna fascynacja umundurowaniem i uzbrojeniem niemieckich formacji zbrojnych z czasów II światowej też przekracza emocjonalne normy przyzwoitości.Ale w większości grupy rekonstrukcyjne  pokazują chwalebne dla Polaków wydarzenia, takie, z których możemy być dumni.
Nową lubianą formą, która się pojawiła w ostatnich latach, jest wspólne śpiewanie. Widać to zwłaszcza w rocznice 3 maja i wybuchu Powstania Warszawskiego.
Można śpiewać z Zenkiem Martyniukiem przeboje disco polo albo piosenki patriotyczne. Może badanych chodziło o śpiewanie z Zenkiem, a nie nucenie starych piosenek?
- Nie obrażałbym się i na to. Lubimy śpiewać piosenki, które znamy. A powszechnie znane są też piosenki z czasów I wojny światowej. Te wszystkie „O mój rozmarynie”, pieśni legionów czy pieśni ułańskie.
Chyba jednak niewielki odsetek Polaków je zna.
- A właśnie, że wielki. Może dlatego, że są one też często traktowane jako pieśni biesiadne.
Zaryzykowałbym tezę, że mniejszość Polaków jest w stanie zaśpiewać drugą zwrotkę hymnu.
- Ale jest postęp, bo na uroczystościach państwowych albo stadionach sportowych coraz częściej odgrywa się i śpiewa drugą i kolejne zwrotki. Trzeba to jeszcze upowszechniać.
Trzecia rzecz: Polacy są wierni - sam to tak nazywam - konserwatywnej formie przeżywania świąt narodowych i państwowych. Czyli mają poczucie moralnego zobowiązania, aby iść w rocznicę pod jakiś pomnik, kwaterę na cmentarzu, grób i tak oddać hołd bohaterom naszej wolności. Lubią też zwiedzać okolicznościowe, historyczne wystawy.
Czy dzień 12 listopada wolny od pracy to rzecz, o którą pytano w badaniach?
- O to akurat nie. Ale pytaliśmy, jakie są najważniejsze święta - wynik był ciekawy: 11 listopada i 3 maja. Ale już trzecie miejsce było dla mnie zaskoczeniem: 1 sierpnia (sam bym odpowiedział, że 15 sierpnia, Święto Wojska Polskiego i rocznica Cudu nad Wisłą). To dowód na to, że systematyczne pracująca instytucja - tu Muzeum Powstania Warszawskiego - zajmująca się polityką historyczną, daje efekty. Już nie tylko w Warszawie w godzinę „W” wyją syreny, a ludzie się zatrzymują.
Ale 12 listopada to żadne święto, skąd więc pomysł by był wolny?
- Zrodził się w klubie parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości.
Pan też jest posłem PiS. Jednym z 234.
- Nie wiem, kto konkretnie wpadł na ten pomysł, ale gdy dowiedziałem się o nim, to przyklasnąłem.
Dlaczego?
- Setną rocznicę mamy tylko raz. Tak jakoś wyszło, że ta wybitnie okrągła rocznica przypadła  na niedzielę, dzień wolny od pracy. Liczba zaplanowanych aż do nocy wydarzeń w niedzielę jest tak wielka, że chcemy, aby Polacy mieli komfort uczestniczenia w nich, bez konieczności spieszenia się z uroczystości z jednego miasta do swojego domu. Choćby z tego względu wolny od pracy 12 listopada jest dobry.
Złośliwiec by powiedział, że skoro nie ma żadnego spektakularnego wydarzenia 11 listopada, to władza w ostatnim momencie desperacko postanowiła choć dać ludziom wolny dzień.
- Właśnie dlatego, że tych spektakularnych wydarzeń jest tak dużo, warto dać szansę na uczestniczenie w nich i spokojny powrót do domu.
Rozumiem intencję posłów PiS i jej przyklasnąłem. Jak ktoś chce uczestniczyć w marszu w Warszawie, który kończy się późno w nocy, to niech maszeruje, a potem niech spokojnie wróci do domu. Jak ktoś chce brać udział w festiwalu ""Niepodległa"" na Krakowskim Przedmieściu, który trwa do godz. 21, to zapraszam, a potem spokojnie i bez pośpiechu wróci do domu.
A nie można było zaproponować mniej inwazyjnego rozwiązania? Na przykład: dzień wolny 12 listopada, ale jak ktoś będzie chciał go wykorzystać kiedy indziej, na przykład w Wigilię, to niech ma takie prawo?
- Nie zajmuję się tą inicjatywą i jej szczegółami.
240 mln zł rząd przeznaczył na całe obchody 100-lecia w latach 2017-22. W jakim stopniu już je wydano?
- Każdy rok ma swój budżet. Przeznaczone na poprzedni rok już zostały rozdysponowane, a na obecny przeznaczyliśmy 80 mln zł. To największa pula, z której finansujemy setki projektów. Kwota 240 mln zł jest zatem rozbita nie tylko na kilka lat, ale także na wiele wydarzeń: centralnych, lokalnych i zagranicznych.
Prawie ćwierć miliarda to i tak dużo. Gdzie te pieniądze są?
- To wcale nie są duże pieniądze jak na takie obchody. Miałem ostatnio spotkanie z pełnomocnikami państw Europy Środkowej, którzy też obchodzą 100-lecie odzyskania niepodległości. Porównaliśmy nasze wydatki i okazało się, że tak niewielkie kraje jak Estonia czy Łotwa w przeliczeniu na mieszkańca wydają wielokrotnie więcej niż Polska.
Jaki był model wydawania tych pieniędzy?
- Instytucje mogą składać swoje wnioski o wsparcie. Komisja konkursowa je ocenia. Najciekawsze otrzymują dofinansowanie. Liczymy przede wszystkim na inicjatywy oddolne. Podobnie centralne instytucje kultury wychodzą z własnymi inicjatywami i mogą występować o środki z ministerstwa. Instytut Adama Mickiewicza zaplanował 400 wydarzeń w ciągu 6 lat obchodów - w tym 160 w ramach programu „Kulturalne pomosty”, z którego bardzo się cieszę. W nim to polska instytucja kultury organizuje coś za granicą, ale nie samodzielnie, tylko z partnerem z zagranicy. To może zaowocować trwałymi związkami.
Wrażenie jest takie: na obchody idą ogromne pieniądze, a jakichś spektakularnych wydarzeń nie ma, choć jest ich masa.
- To nieuczciwa ocena. Wydarzeń faktycznie jest wiele, a spektakularność? Rozmawiałem w telewizjach z różnymi politykami opozycji i oni mówią, że nie ma „wow!”. A jak pytałem, co byłoby dla nich takie „wow!”, to już mi nie potrafili odpowiedzieć.
Koncert Maryli Rodowicz i Jana Pietrzaka to codzienność, a nie żadne „wow!”.
- Ale nie będzie koncertu Pietrzaka, ani Rodowicz.
Będą występować na koncercie ""Niepodległa"" na Stadionie Narodowym.
- Ale to będzie koncert narracyjny, a nie ich autorski. Wystąpić ma ponad 40 artystów, którzy przez pieśń i znaną piosenkę opowiedzą polską historię ostatnich 100 lat. Wszystko w nowoczesnej aranżacji, z materiałami filmowymi wprowadzającymi do kolejnych dekad.
Koncert The Rolling Stones Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Atmosfera na pewno będzie podniosła, ale pan doskonale wie, że gdyby święto uświetnił koncert U2 albo Rolling Stones to wtedy efekt „wow!” już by był.
- Zapraszanie U2 czy Stonesów na 100-lecie niepodległości Polski byłoby dowodem na to, że jesteśmy narodem zakompleksionym. Świętowanie naszej setnej rocznicy odzyskania niepodległości poprzez zapraszanie artysty, który nie ma o naszej historii zielonego pojęcia, a czasami może nawet by nie wiedział, czy w ramach trasy jest akurat w Polsce, w Czechach czy Rumunii, nie ma sensu. Dlaczego nie możemy uznać, że taka rocznica to dzień, w którym chcemy się cieszyć z najwybitniejszymi polskimi artystami? Jeśli ktoś mi mówi, że Madonna czy Rolling Stones to jest dla niego „wow!” na taki dzień, to mu odpowiem, że jest zakompleksionym Polakiem.
Jak się panu współpracuje z ministrem Wojciechem Kolarskim, który w Pałacu Prezydenckim również jest pełnomocnikiem ds. obchodów?
- Dobrze. Mamy formalną płaszczyznę współpracy, bo z inicjatywy prezydenta powstał Narodowy Komitet Obchodów 100-lecia Odzyskania Niepodległości - to komitet honorowy, w którym są przedstawiciele ważnych instytucji państwowych, społecznych, kulturalnych. Zebrał się już cztery razy.
A co człowiek z ulicy ma z tego?
- Jest koordynacja wszystkich działań.
A gdzie jest koordynacja w zapraszaniu gości z zagranicy, przywódców innych państw na obchody?
- To akurat zadanie prezydenta. Minister Krzysztof Szczerski już wyjaśniał, na czym miało w planie prezydenta polegać celebrowanie 100-lecia odzyskania niepodległości przez przywódców innych państw. Ta celebracja jest rozciągnięta na cały 2018 r., przy okazji każdej wizyty w Polsce i każdej wizyty za granicą prezydenta Andrzeja Dudy.
Może mówi tak dlatego, że nikogo wielkiego ze świata nie udało się zaprosić na dzień święta?
- Takiego planu nawet nie było. Odsyłam do ministra Szczerskiego, bo nie chcę się tłumaczyć z rzeczy, za które nie odpowiadam.
I tak pan świeci oczami za to, że - nie licząc Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej - premier Węgier Wiktor Orban może być największą międzynarodową figurą 11 listopada w Warszawie.
- Rozumiem politykę prezydenta, który uznał, że 11 listopada to dzień, w którym przypomina się też setną rocznicę światowego wydarzenia, jaką było zakończenie straszliwej I wojny światowej. Każdy taką rocznicę obchodzi w swoim kraju. Prezydent uznał zatem, że nie ma sensu ambarasować przywódców państw, by wybierali w tym dniu między Warszawą a własną stolicą.
Wszystkie wizyty głów państw w roku 2018 miały komponent celebrowania 100-lecia odzyskania niepodległości. Czy były w czerwcu, czy będą w grudniu, gdy 60 przywódców państw z całego świata też będzie w Polsce - wszyscy otrzymają od nas ofertę celebrowania naszej rocznicy. Wszyscy wpisują się też do wielkiej księgi pamiątkowej, która zostaje na lata.
Donald Tusk: Ja nie będę komentował tego, co się stało z tą rocznicą czy z organizacją jej obchodów. Bardzo boleję, że rzeczywiście marsz z tymi bardzo złymi znakami może stać się negatywnym symbolem tej rocznicy w Polsce i na świecie. Ale bardzo bym nie chciał, żeby było takie wrażenie, że Polska jest kompletnie osamotniona, bo tutaj nikt nie przyjedzie z zagranicznych gości. I co pan na to?
- Nie wiem, dlaczego Donald Tusk ocenia, że biało-czerwona flaga to jakiś negatywny symbol. Od 9 lat widzę, że po ulicach Warszawy przechodził marsz, który, choć nie jest organizowany przez moje środowisko, to jednak ściągał dziesiątki tysięcy patriotów z polskimi flagami.
Marsz Niepodległości 2015 KUBA ATYS
Tuskowi nie chodzi o flagi narodowe, ale o zdarzające się hasła rasistowskie jak „biała siła” albo symbole falangi.
- W zeszłym roku na Marszu Niepodległości pojawili się prowokatorzy - kilku na 60 tysięcy - z jakimiś głupimi bannerami. Na tej podstawie nie można oceniać całego marsz. Przypominam też, że ruch narodowy w wyborach zdobywa 1 proc. poparcia. To margines polskiej polityki.
Rozumiem taką wypowiedź Donalda Tuska, bo on kazał te marsze rozbijać, a podległy mu urzędnik przyznał, że nawet dokonywano wobec nich prowokacji.
Były szef CBA Paweł Wojtunik popisywał się przed Elżbietą Bieńkowską i dlatego mógł sobie tak mówić.
- Dlaczego go pan tłumaczy? Nie usłyszałem żadnego wiarygodnego wyjaśnienia, które by tłumaczyło, dlaczego miałaby to być nieprawda.
Rasistowskie hasła - nawet jeśli nie jest ich wiele - stają się w mediach na świecie symbolami marszu.
- Bo są media, którym zależy na tym, by w sytuacji, gdy rządzą nie ci, co trzeba, pokazywać światu, że w Polsce dzieje się coś niepokojącego. I z marginesu robią wielkie zdarzenie.
Pan chodził w Marszach Niepodległości?
- Nie.
Bo?
- Bo dla mnie ważne jest też to, kto jest organizatorem imprezy, a te osoby nie są z mojej bajki. Szanuję jednak ludzi, którzy w nich chodzą, wielu z nich znam, bo przytłaczająca większość z nich pojawia się z pobudek patriotycznych - ich nie obchodzi to, kto jest organizatorem. Mnie - tak.
Negocjacje z narodowcami ws. marszu były naiwnością?
- Nie. Nawet dochodziliśmy do pewnego zbliżenia stanowisk. Jednak gdy my bardzo mocno stawialiśmy, że mogą być tylko flagi biało-czerwone, bez żadnych symboli partyjnych i społecznych, to organizatorzy najpierw nie chcieli ustąpić i schować swoich banerów, a potem mówili, że może nawet zaapelują o przynoszenie tylko flag narodowych, ale nie są w stanie tego upilnować.
Na jedno by wyszło. Dlatego się nie udało.
Masa rac, które są odpalane na tych marszach narodowców, to też byłby kłopot?
- Ich odpalanie formalnie jest złamaniem prawa. Trudno sobie wyobrazić obecność prezydenta, premiera, ministrów idących w marszu, podczas którego ostentacyjnie prawo jest łamane.
Jednym z artystów na koncercie ""Niepodległa"" na Stadionie Narodowym będzie Paweł Kukiz. Nie obawia się pan, że powie „PiS to drugi PZPR” albo będzie mówił o „partiokracji”?
- Nie, bo to jest profesjonalnie wyreżyserowany koncert. Nie ma w nim miejsca ani możliwości, by wygłaszać takie deklaracje.
A jak Kukiza jeszcze w sobotę poniesie piąteczek?
- Nie. Paweł Kukiz ma w swoim dorobku pieśń patriotyczną i chodzi o to, aby ją zaśpiewał.
Piknik przed kancelarią premiera to pana dzieło?
- Nie. To inicjatywa KPRM.
Ma występować Doniu, Stachursky, Mezo. To nie licuje to z powagą święta?
- Nie znam szczegółów, bo nie ja to organizuję.
Odsłonięcie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego to istotny punkt obchodów?
Wprost nie jest to ich element.
Ale data nie jest przecież przypadkowa.
Zapowiadaliśmy od lat odsłonięcie pomnika śp. prezydenta. Mimo trudności, bo władze Warszawy się opierały temu pomysłowi. Odsłaniamy go w najszybszym możliwym terminie po pokonaniu wszelkich przeszkód.
I dlatego w centrum Warszawy formalnie mamy niemal poligon wojskowy.
- Najważniejsze, że w stolicy polski prezydent, który zginął wypełniając swoją misję, ten pomnik ma. Ten pomnik prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu - a wcześniej prezydentowi Warszawy, ministrowi sprawiedliwości, prezesowi NIK, wiceprzewodniczącemu „Solidarności”, wybitnemu państwowcowi - się po prostu należy.
Pomnik Lecha Kaczyńskiego przy placu Piłsudskiego w Warszawie SŁAWOMIR KAMIŃSKI
W każdą kolejną rocznicę 11 listopada władze państwowe - zwłaszcza gdy rządzić będzie PiS - kwiaty będą składane także pod jego pomnikiem? Tak jak pod monumentem marszałka Józefa Piłsudskiego.
- Sejm zaraz po katastrofie smoleńskiej uznał jednomyślnie, że była to największa tragedia narodu i państwa polskiego po II wojnie światowej. Narodu i państwa. Jestem więc przekonany, że niezależnie od barw partyjnych wszyscy zawsze w tej formie uszanują pamięć człowieka, który zginął wypełniając swą misję państwową na czele narodowej delegacji.
Koniuszy: Kto będzie chronił marsz? To pytanie do ministra",PAWEŁ MAŁECKI,"Panie Selin , nikt nie życzy Polsce gorzej od pisu-@@@-Marsz Niepodległości to impreza ogranizowana przez FASZYSTÓW. To jest FAFAKT. PiS ich wyhodował, wspierał i nadal wspiera. Bo PiS to w gruncie rzeczy też FASZYŚCI.-@@@-PiS, to nie jest Polska ! ! !

Póki co, to rządzicie, ale władzy żadnej nie macie,

bo kartka papieru L4 może was wywrócić ! ! ! !-@@@-Ta sama gadka szmatka co zwykle.Oni są tak wytresowani,że wszyscy szczekają jednym głosem jak psiaki w schronisku.Facet wie tyle o patriotyzmie co jego prezes o słowach hymnu.Gdyby prezes zapomniał dać wytyczne to by nie wiedzieli jak rano śmieci wyrzucić.-@@@-240 mln zł żeby sobie obejrzeć ONRowska zadymę.... i Rodowicz z Pietrzakiem....
i to podobno Tusk i ""totalna opozycja"" źle życzy Polsce-@@@-Wg Sellina należy uszanować poglądy kilku tysięcy nacjonalistów, ale jednocześnie szanowanie poglądów kilku milionów obywateli nie zgadzających się z polityką obecnej ekipy jest nie do przyjęcia.
Parszywy i tchórzliwy obłudnik. Do momentu uzyskania ministerialnej posady był umiarkowany. Ciepły stołek pod tyłkiem sprawił że stracił wszelkie hamulce i doszlusował do tych o skrajnych poglądach.-@@@-No właśnie, 100 rocznica jest tylko raz a wy wszystko spieprzyliście. Idź pan w PiSdu panie Selin. Kury szcz... prowadzać jak mówił Marszałek.-@@@-Panie Sellin.
Problem w tym, że bagatelizuje się tych 8 tysięcy.
W latach 30-tych też tak podchodzono.
Tylko wtedy nie do końca poznali prawdziwego oblicza faszyzmu.
Teraz przymykanie oczu jest głupotą.
Nie ma usprawiedliwienia dla propagowania nazizmu, pogardy i nienawiści.
Owszem.
Co to jest 8 tysięcy przy 37 mln narodzie.
Teoretycznie nic, ale ...
Ktoś dopuszcza do manifestacji, w której biorą udział faszyzujące organizacje.
Ktoś w zeszłym roku udawał, że nie widział.
Przekaz poszedł w świat.
Teraz jest bałagan organizacyjny i pierwsze skrzypce odgrywają naziole.
I już teraz przed obchodami jest przekaz negatywny.
Proszę nie zganiać na innych.
Zwłaszcza na potencjalnych wrogów naszego kraju.
Takie tłumaczenie jest typowym postępowaniem dla władzy autorytarnej.
Niemożliwe?
To proszę posłuchać przemówienia PRL-owskiej władzy w PKF.-@@@-Sellin ... mistrz paździerzowego wkrętu, czyli jak jarmarczno - odpustowege: UM PA PA, sprzedać jakowielkie WOW! By ukryć na co tak na prawdę poszło 250mln baniek podatników. W tym SUWERENA - suwerenie!
A przy okazji - ciekaw jestem, do jakiej kategorii ludzi zakwalifikowałby nasz przaśny Richelieu, ludzi wnoszących takie te ""głupie"" transparenty?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2507915.html",Holandia: eutanazja chorych noworodków,"Litość czy przekroczenie prawa boskiego? Holenderscy lekarze przyznali się, że od 1997 r. pomogli umrzeć 22 nieuleczalnie chorym noworodkom. Prokuratura nie dopatrzyła się jednak przestępstwa. Papież ostro potępia taką praktykę","Z sobotniej publikacji w piśmie medycznym ""Nederlands Tijdschrift voor Geneeskunde"" wynika, że eutanazji dokonywano na noworodkach, które miały rozszczepienie kręgosłupa, braki w mózgu oraz niefunkcjonujące nerki, przewód pokarmowy i pęcherz. Zdaniem lekarzy nie było żadnej nadziei, że dzieci przeżyją. Co więcej, nieludzko cierpiały. Wszystko odbywało się zgodnie z procedurą wypracowaną przez samych lekarzy, zwaną Protokołem z Groningen (od miasta, gdzie znajduje się klinika).

Prokuratura: prawa nie złamano

Właściwie nie była to eutanazja, ale ""niedobrowolne zakończenie życia pacjenta po konsultacji między lekarzami i jego rodziną"". Tak nazwała w rozmowie z ""Gazetą"" praktykę holenderskich pediatrów Walburg de Jong z holenderskiej organizacji Prawo do Śmierci NL, wspierającej eutanazję. O wszystkich przypadkach informowano prokuraturę, która po wnikliwej analizie uznała, że choć eutanazja dzieci poniżej 12. roku życia jest w Holandii karalna, lekarze nie popełnili przestępstwa, wstrzykując noworodkom niebezpieczną dawkę środków przeciwbólowych lub odłączając je od aparatury podtrzymującej życie. Prokuratura tym samym zaakceptowała wewnętrzne wytyczne szpitala.

Autorem raportu o dziecięcej eutanazji w ""Nederlands Tijdschrift voor Geneeskunde"" jest Eduard Verhagen, dyrektor akademickiej kliniki pediatrycznej w Groningen. To on doprowadził rok temu do ustalenia i wprowadzenia w życie kontrowersyjnego protokołu. - Uważaliśmy, że w bardzo rzadkich przypadkach nieuleczalnych chorób noworodków bardziej humanitarnie jest pozwolić im umrzeć lub im w tym pomóc, niż utrzymywać je przy życiu - mówił Verhagen w jednym z serwisów internetowych. Zdaniem lekarza chodzi o to, by ujawnić i ująć w ramy prawne proceder, który i tak ma miejsce. Szpitale w innych krajach, również w USA, robią to samo, ale nie mówią tego głośno - argumentuje lekarz. Z raportu wynika że w samej Holandii co roku uśmierca się ""poza protokołem"" 15-20 dzieci.

Holenderskie środowiska medyczne chcą pójść jeszcze dalej i rozszerzyć protokół z Groningen na całą Holandię. Stowarzyszenie lekarzy KNMB zwróciło się z taką prośbą do rządu premiera Jana Petera-Balkenendego. Decyzja miała zapaść już w grudniu, ale tworzony przez koalicję chadeków, liberałów i demokratów rząd zwleka, najwyraźniej obawiając się międzynarodowych reperkusji.

Kościół i etycy: opamiętajcie się

Sobotnia publikacja potwierdziła to, o czym holenderskie i światowe media, w tym ""Gazeta"", pisały kilka tygodni temu. W debacie na temat uśmiercania noworodków w Holandii jej najostrzejsi przeciwnicy porównywali Protokół z Groningen do nazistowskich praktyk zabijania niepełnosprawnych dzieci czy rzezi niewiniątek króla Heroda. Inni przestrzegali przed przekraczaniem niebezpiecznej granicy. - Jeśli dopuścimy eutanazję wobec tych, za których to my decydujemy, wchodzimy na bardzo niebezpieczne terytorium - mówił holenderskim mediom Henk Jochemsen ze zrzeszającego lekarzy i etyków medycyny Lindeboom Instituut. Zdaniem Jochemsena ""z rozwiązywania ciężkich przypadków nie ma co robić prawa"". - Jeśli zostanie uchwalone prawo w sprawie decydowania o uśmiercaniu dzieci nierokujących, natychmiast okaże się, że przypadków jest więcej, niż się spodziewamy.

W sobotę przeciw eutanazji ostro zaprotestował papież Jan Paweł II. Przyjmując listy uwierzytelniające od nowej ambasador Holandii przy Watykanie, potępił legalizację eutanazji. Papież zwrócił się do władz holenderskich, do tamtejszej służby zdrowia i wszystkich zajmujących się wychowaniem i edukacją, aby ""zastanowić się nad powagą tego tematu"".

Kilka miesięcy temu holenderski eksperyment potępił biskup Elio Sgreccia z Papieskiej Akademii Życia. W artykule dla ""L'Osservatore Romano"" biskup napisał: ""Nikt nie może brać odpowiedzialności za zabójstwo czy to siebie, czy innej osoby. Żadna władza nie może prawnie pozwolić na zabijanie niewinnej istoty ludzkiej niezależnie od tego, czy to zarodek, embrion, dziecko, dorosły, osoba starsza - chora czy pozostająca w agonii"". Zdaniem biskupa ""jest to pogwałcenie prawa boskiego, przestępstwo wobec godności ludzkiej, zbrodnia przeciw życiu i atak na człowieczeństwo"".

Co mówi Protokół z Groningen

Eutanazja noworodków jest dopuszczalna wówczas, gdy: ?  zgadzają się na nią lekarze prowadzący i zapytani o dodatkową opinię niezależni lekarze, ?  nie ma nadziei na wyleczenie i złagodzenie bólu; ?  wyrażają na to zgodę rodzice; ?  życie powinno być zakończone w odpowiedni sposób, zgodnie z medycznymi standardami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17833468,Kukiz_u_Wojewodzkiego___Jezeli_natychmiast_nie_rozwalimy.html","Kukiz u Wojewódzkiego: ""Jeżeli natychmiast nie rozwalimy tej partiokracji, to nas zjedzą. Zrobili z nas Tutsi i Hutu""","Paweł Kukiz był gościem programu Kuby Wojewódzkiego. Kandydat na prezydenta mówił między innymi o tym, że w polskiej polityce należy dokonać zmiany systemowej. - Żyjemy w państwie bezprawia, klanów partyjnych, które robią z narodem, co im się podoba - mówił.","Polub i bądź na bieżąco!
Kukiz w programie Kuby Wojewódzkiego rozmawiał o czasach, kiedy był muzykiem, oraz o polityce. Kandydat na prezydenta w nadchodzących wyborach chce przede wszystkim wprowadzenia w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. Jest on tzw. kandydatem antysystemowym, wywodzącym się z ruchu obywatelskiego. Obecnie jest radnym sejmiku woj. dolnośląskiego.

- Żyjemy w państwie bezprawia, klanów partyjnych, które robią z narodem, co im się podoba, i są bezkarne. Jesteśmy po uszy w szambie - mówił w programie Wojewódzkiego. Według Kukiza wszystkie największe partie polityczne działają na niekorzyść obywateli, tworząc sztuczny konflikt.

- To jest kwestia systemu patriokratycznego. Dzisiaj PO, jutro PiS, to jest system naczyń połączonych. Podzielili nas na Tutsi i Hutu, a po burzliwej debacie telewizyjnej idą razem na wódkę, mówiąc w wielkim uproszczeniu - stwierdził.

Zobacz najnowszy spot wyborczy Pawła Kukiza

Kukiz u Wojewódzkiego dostał głos poparcia

Wojewódzki wielokrotnie podkreślał, że on i Kukiz są w tym samym wieku i znają się od wielu lat. Dziennikarz udzielił mu w programie jednoznacznego poparcia. - Chcę wszystkich, którzy nas oglądają, namówić, żeby głosowali na Pawła w pierwszej turze, żeby wystraszyć tamtych dwóch, że my jeszcze coś możemy - powiedział.

Wojewódzki wypowiedział się też bardzo niepochlebnie o kandydacie Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Andrzeju Dudzie. - Przecież Duda wygląda na chłopca, którego k*rwa na Allegro znaleźli. Duda wygląda na nieszczęśnika, co jak otworzy lodówkę, to się zaziębi. A jak pojedzie do Rosji, to na niego meteoryt spadnie. Bo jest pechowcem - stwierdził.

""Zrobili z nas Tutsi i Hutu""

- Jestem w stu procentach pewien, że jeżeli natychmiast nie rozwalimy tej partiokracji, to nas zjedzą, wszystkich. Zrobili z nas Tutsi i Hutu, zrobili coś takiego, że my się pozabijamy nawzajem ku chwale ich klanów - odparł na to Kukiz. Muzyk podkreślił też, że ważne dla niego jest oddanie władzy obywatelom. - Ja nie idę po urząd. Idę po Polskę dla obywateli - podkreślił. - Chcę wyskoczyć z tego szamba jak najszybciej, chcę wrócić na scenę - dodał. Później w programie znów wspomniał o tym, że chciałby wrócić do muzyki.

Paweł Kukiz zasugerował też jednak, że będzie chciał brać udział w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Im więcej zyskamy w tej chwili - mówię o obywatelach - tym większa szansa na pokojowe przewrócenie tego systemu na jesień - stwierdził. - Będą wybory parlamentarne, w których przepadniesz - powiedział Wojewódzki. - Niekoniecznie - odparł Kukiz, dodając, że tworzący się oddolny ruch obywatelski nabiera na sile.

Kukiz wymusił też na Wojewódzkim podpis pod odręcznie napisaną deklaracją poparcia dla wprowadzenia w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. Zdjęcie podpisanej kartki Wojewódzki umieścił po programie na swoim profilu na Facebooku.

Paweł Kukiz w ostatnim sondażu wyborczym zajął trzecie miejsce, wyprzedzając m.in. kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek i kandydata PSL Adama Jarubasa. Według badania CBOS zagłosowałoby na niego 7 proc. wyborców.

Wybory prezydenckie 2015 odbędą się w niedzielę 10 maja. Zobacz, jak zagłosować poza miejscem zameldowania.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI / AG,"Cyt.: ""Przecież Duda wygląda na chłopca, którego k*rwa na Allegro znaleźli. Duda wygląda na nieszczęśnika, co jak otworzy lodówkę, to się zaziębi. A jak pojedzie do Rosji, to na niego meteoryt spadnie. Bo jest pechowcem - stwierdził."" Bardzo celny opis kandydata Dudy. Dodałbym tylko, że jest on zdalnie sterowany.-@@@-""Jeżeli natychmiast nie rozwalimy tej partiokracji, to nas zjedzą. Zrobili z nas Tutsi i Hutu""

To akurat wybiórcza ale całkiem trafna diagnoza tego pana. Rzekomy spór głównych partii prowokuje silne emocje, co przy kibolsko-katolskiej mentalności większości pomroczan jasnych, przypomina dawną ""świętą wojnę"" Górnik vs Legia.
To przerażające, że miliony ludzi na poważnie zmagają się z dylematem wyboru: dżuma czy cholera? Wiem że wybór jest słaby ale zawsze jest jakiś.
Z dwojga złego nie wybieraj żadnego!-@@@-""Żyjemy w państwie bezprawia, klanów partyjnych, które robią z narodem, co im się podoba i są bezkarne.""
--------------

To akurat prawda. Tylko, że każdy, kto ogłasza, że chce z tym wojować jakoś w końcu i tak do tej struktury klanowej wsiąka...-@@@-W demokracji tylko jedno jest sprawiedliwe: naród ma takich polityków, na jakich zasługuje:)))-@@@-Bardzo proszę o wskazanie mi miejsca, w którym Kukiz, jeśli o ""diagnozę"" stanu państwa i aktualnego systemu politycznego chodzi, nie ma racji!?-@@@-Z tym Tutsi i Hutu to doskonała metafora. Pasożyty partyjne manipulują nami podsycając konflikty to wszystko podlewa kościół w celu utrzymania swojej dominującej roli w życiu publicznym-@@@-Pawel,
Pogon tych POPiSowskich bezebubow
Masz moj glos-@@@-Zglos oferte zerwania konkordatu, likwidacje Funduszu Koscielnego, kary za miliardy ukradzione w KM, no i to ze wy..lisz z Polski diabla z Torunia! Wygrana masz w kieszeni! Pojdzie nie 40 a 90% do wyborow!-@@@-Demokracja tak ma Panie Kukiz, że pieniackie bezsensowne oszołomy muszą mieć swoich przedstawicieli o takich samych cechach, ważne tylko aby normalni rozsądni obywatele nie wybierali do rządów kompletnie niekompetentnych kretynów.
Ważne też aby ci wybrani pod hasłami ""walki z korupcją"" ,""lustracji"" nie usiłowali inwigilować i eliminować całej opozycji przy pomocy państwowych służb specjalnych. Nie usiłowali zawłaszczać mediów publicznych i upolityczniać prokuratury i sędziów, bo wtedy nie ma już ani demokracji, ani IV RP. Jest tylko PRL-bis z Inkwizycją do kompletu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23082571,umowy-podpisane-1-1-mld-zl-na-trzy-nowe-odcinki-s19-viacarpatia.html","Umowy podpisane. 1,1 mld zł na trzy nowe odcinki S19. Via Carpatia coraz bliżej","Zbliża się budowa aż trzech nowych odcinków drogi ekspresowej S19. Wiemy, kiedy połączenie Lublina z Kraśnikiem ma być oddane do użytku. To jednak nie koniec dobrych wiadomości.","Ministerstwo Infrastruktury poinformowało w środę o podpisaniu umów na budowę trzech odcinków drogi ekspresowej S19. Chodzi o połączenie z Lublina do Kraśnika - realizowane będzie w trzech etapach. 
Pierwszy z odcinków przebiegnie od węzła Lublin do Niedrzwicy Dużej. Wybudowanie 12 km trasy pochłonie 312 mln zł. Od węzła Niedrzwica Duża do węzła Kraśnik Północ powstanie 20 km drogi kosztem niemal 500 mln zł. Obwodnica Kraśnika, trzecia z tras, na którą podpisano umowę, będzie mieć 10 km długości. Koszt inwestycji wyniesie 319,5 mln zł.  Łączna wartość trzech odcinków to blisko 1,13 mld zł.
Czytaj też: Będzie przedłużenie A2, S17 i nowe środki na S19. Rząd przeznacza dodatkowe 28 mld na drogi
Podpisanie umów sprawia, że w realizacji będzie już cały, liczący 75 kilometrów, odcinek S19 o wartości 1,85 mld zł, biegnący na południe od Lublina do granicy z woj. podkarpackim. Stanowi on część międzynarodowej trasy Via Carpatia. 
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
http://
goo.gl/Qmp4jR
   @GDDKiA właśnie podpisała umowy na budowę 3 odcinków #S19 #Lublin - #Kraśnik #ViaCarpatia #ŁączymyPolskę
28
11:47 - 28 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Znamy już datę
Podpisanie umów oznacza, że mogą rozpocząć się prace projektowe, budowa ma szansę ruszyć w połowie 2019 r. Wszystkie odcinki mają być zrealizowane w czasie 34 miesięcy. Kierowcy mają skorzystać z nowej trasy w 2021 r.
Inne fragmenty S19 też w budowie
W październiku zeszłego roku podpisano umowy na realizację trzech innych odcinków S19. Połączą Kraśnia i węzeł Lasy Janowskie. Trasa o długości ok. 33 km kosztować będzie 722 mln zł.
Na początku roku podpisano umowy dotyczące S19 biegnącej od granicy woj. mazowieckiego do obwodnicy Lublina. Kilka dni temu natomiast wybrano najkorzystniejszą ofertę na budowę odcinka S19 pomiędzy Lasami Janowskimi a Zdziarami.  9,3 km trasy kosztować ma blisko 300 mln zł.
W środę ogłoszono też przetarg na opracowanie tej dokumentacji dotyczącej fragmentów trasy S19 biegnących na terenie woj. mazowieckiego. W obu przypadkach następnym krokiem będzie ogłoszenie przetargu na budowę. 
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
.@AMAdamczyk Umowa na ponad 30 km #S19 Kraśnik - Lasy Janowskie. To kolejne elementy #ViaCarpatia @ŁączymyPolskę @GDDKiA
49
14:21 - 30 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Kosztu budowy całej drogi Via Carpatia na terenie Polski - ponad 700 km - ma wynieść 30 mld zł. Ważna trasa tranzytowa ma połączyć Litwę, Polskę, Słowację, Rumunię, Bułgarię i Grecję. Do jej budowy przystąpiły ostatnio cztery nowe kraje. 
***
Veit Stutz: Zamiast wciąż szukać nowych wyzwań, lepiej dłużej zostać na danym stanowisku i wgryźć się w temat [NEXT TIME]",GDDKiA,"Dla kogo ta droga? proszę zliczyć wszystkich mieszkańców w obrębie 50km od niej i porównać do innych dróg.-@@@-Lublin-Kraśnik to jeden z niewielu odcinków S19, który ma sens. Dobrze, że budują. Należy jednak pamiętać, że wiekszość S19 to kielbasa wyboircza bez sensu ekonomicznego i bez możliwości realizacji w perspektywie tej i następnej kadencji.-@@@-Kazda droga sie przyda ale sa ogromnie wazniejsze drogi jak np.S10 Bydgoszcz -Wawa - ludzie jak mozna tego nie budowac to nie wiem....,S12 tez na wczoraj Lublin-Piotrkow-@@@-Z Rygi do Pireusu będziemy wozić śledzie.
Z Pireusu do Rygi - banany.-@@@-Budowa S19 moim zdaniem na Podkarpaciu ma sens od Niska do Rzeszowa. Dalej ruch niewielki. Niestety normalnego połączenia podkarpacia ze stolicą nie będzie miało z tego co widać przez następne 20 lat. Sens ekonomiczny zrobienia jakiejś S9 Rzeszów-Radom jest chyba większy niż robienie drogi na Litwe przez niezamieszkane tereny lubelszczyzny i podlasia.-@@@-Dobrze, ze cos robia, choc po S19 hulac beda glownie przeciagi.
Wieksze priorytety sa w Polsce centralnej (S7, S12, S74).
Ministerstwo duzo obiecuje ale robi niemrawo, np:
""Podpisanie umowy na odcinek S7 od Krakowa do Widomej jest planowane w lutym 2018 r. – powiedział minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk"". Luty sie wlasnie skonczyl.-@@@-W trybie formalnym -,nie ma sensu zrównywać przygotowania dokimentacji S19 na odcinku od lubelskim (granica woj.-Lublin) i mazowieckim. Przy tym pierwszym jest ważna DŚU i podpisane umowy na KP - za ok. 2 lata będzie on gotowy do przetargu Projektuj i Buduj. Na mazowieckim stan przygotowań jest prawie zerowy - dopiero ogłoszono przetarg na opracowanie całości doumentacji z uzyskaniem DŚU. Jest na to prawie 4 lata, ale to są założenia optymistyczne - do zrealizowania, gdy DŚU będzie pozyskana w ciągu kilku miesięcy od złożenia wniosku. Tymczasem potrafi to trwać wiele lat - przykład podlaskiego odcinka S19, S12 Piotrków-Sulejów, czy Wsch. Obw. Warszawy. Tak naprawdę zatem nie wiadomo kiedy będzie gotowa dokumentacja dla mazowieckiej S19.-@@@-Rząd mnoży kasę, jak powieściowy Lejzorek Rotszwaniec króliki, na papierze, w sprawozdaniach statystycznych do Moskwy. Chcieli już dać mu order Bohatera Pracy.Tyle że ta parka, co dostał na rozmnożenie, zdechła przed wydaniem potomstwa. Tłumaczył się przed kontrolerami, że nie dostał przydziału paszy. Dostał tylko 10 lat.-@@@-a co tu k... komentować ?
A1 jak stała tak stoi, ale po co budować w centrum Polski jak lepiej zrobić drogę po której będzie jeżdzić parę aut..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24178060,cia-nie-ma-watpliwosci-zabojstwo-dziennikarza-zlecil-saudyjski.html",CIA nie ma wątpliwości: Zabójstwo dziennikarza zlecił saudyjski następca tronu,"Centralna Agencja Wywiadowcza doszła do wniosku, że zabójstwo dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w konsulacie Arabii Saudyjskiej w Stambule zlecił osobiście saudyjski następca tronu Mohammed bin Salman. Arabia Saudyjska zaprzecza.","Konkluzja raportu CIA na temat odpowiedzialności Księcia Salmana oparta jest na materiałach wywiadowczych z kilku źródeł, w tym nagraniu rozmowy telefonicznej Dżamala Chaszodżdżiego z ambasadorem Arabii Saudyjskiej przy ONZ Chalidem bin Salmanem, który jest bratem saudyjskiego następcy tronu. To on powiedział zamordowanemu później dziennikarzowi, by udał się do Turcji po dokumenty do sprawy rozwodowej i zapewnił, że będzie bezpieczny. Do konsulatu w Stambule przybyło wówczas 15 Saudyjczyków, którzy zamordowali Chaszodżdżiego.
CIA oceniło, że tego rodzaju operacja nie mogłaby się odbyć bez wiedzy i akceptacji Księcia Salmana. Konkluzja raportu CIA daje argumenty członkom Kongresu, którzy opowiadają się za nałożeniem surowych sankcji wobec Arabii Saudyjskiej. Uważają oni, że nałożone przez Biały Dom sankcje na 17 Saudyjczyków, zamieszanych w morderstwo, są niewystarczające. Kongresmani postulują dużo surowsze konsekwencje, w tym wycofanie się ze sprzedaży uzbrojenia dla Arabii Saudyjskiej. Prezydent Donald Trump sprzeciwia się tego rodzaju krokom.",Fot. Petros Giannakouris / AP Photo,"no i co z tego ? już to widzę jak USA zrywa współpracę przez śmierć jednego dziennikarza. wujek sam pogrozi palcem a za miesiac nikt o sprawie nie bedzie pamietał .-@@@-Nigdy nie należałam (i nie mam takowych planów :) do CIA, ale TEŻ nie miałam najmniejszych wątpliwości co do tego zlecenia. Jak i NIE MAM wątpliwości co do tego, że wymordują calą 15: ę ,tych, którzy się tym mordestwem zajęli...-@@@-Aż się nie dobrze robi od tego moralnego i sprawiedliwego ""Zachodu"". Rosjanie zamordowali Litwinienkę bo zaczął za dużo gadać i tam też na 100% byli zamieszani ludzie z najwyższych szczebli politycznych w Rosji - nałożono konkretne sankcję i bardzo ochłodzono polityczne stosunki z rosjanami. Tutaj dochodzi do (moim zdaniem) podobnego jeśli nie gorszego czynu zamordowania i posiekania niezależnego dziennikarza, są na to dowody w postaci nagrań momentu zabicia jak i późniejszych czynności a mimo to ""Zachód"" zachowuje się tak jakby to była jakaś błacha sprawa.. I co się dziwić temu tyranowi z Arabii że myśli iż mu wszystko wolno? Nie tak dawno jego lotnictwo zbombardowało szkolny autobus i szpital w Jemenie zabijając ponad 100 cywiłów w tym ok. 40 dzieci - 0 reakcji naszych moralnych i wielce sprawiedliwych liderów wolności..-@@@-Jakby coś miało być, Salman ma jedenastu innych synów.-@@@-Trump za wszelka cene bedzie sie sprzeciwial sankcjom gdyz od lat robi machlojki finansowe z Saudyjczykami . Cala nadzieja w demokratach ktorzy teraz maja wiekszosc w Kongresie .-@@@-Dlugie lata zbrodnicza polityka wahhabitow nie przeszkadzala polityce USA.Byla wspierana i wiele roznych brudow bylo robione przy wspolpracy.Ten wahhabicki ksiaze musial niezle podpasc polityce USA skoro oficjalnie media na uslugach korporacji o tym informuja.-@@@-U nas też były takie historie. Panią Blidę zaciukali w jej własnym domu wysłannicy rządzących. Ogłosili samobójstwo tylko żadnych śladów nie było które by potwierdzały wersję samobójstwa. Wszyscy bezkarni, rodzina zamordowanej nie może dobić się do PiSowskiego wymiaru sprawiedliwości.-@@@-Stara dewiza amerykańskiej polityki zagranicznej: co z tego, że to sqwysyn? Najważniejsze, że to nasz sqwysyn!
Żeby nie było - de facto tę samą dewizę stosują w swych relacjach zagranicznych właściwie wszystkie mocarstwa. Świat to bagno.-@@@-Demokracja i prawa człowieka niemal jak w Korei Pólnocnej.
Ale mają ropę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21990489,o-jaki-rachunek-chodzi-no-wlasnie-nie-wiem-piec-najlepszych.html","Komisja komisją, ale prawdziwą gwiazdą był poseł Suski. Wystarczy spojrzeć na te 5 sytuacji","Sejmowa komisja ds. Amber Gold wezwała dziś na świadka Michała Tuska, syna b. premiera. Swoje pięć minut w czasie jego przesłuchania miał jednak także poseł PiS, Marek Suski.","1. O rachunku
- Tu jest mowa o tym, że miał pan dostęp do rachunku, na podstawie którego przekazał pan informację. Czy może mi pan powiedzieć, na jakiej podstawie dotarł pan do tego rachunku i czy port lotniczy zamieszcza na swojej stronie rachunki? - zapytał Tuska Marek Suski.
- Jaki rachunek? Co pan rozumie przez słowo rachunek? - dopytywał Michał Tusk.
- To była mowa, że miał pan dane na podstawie rachunku.
- Jakie dane?
- Czy moglibyśmy prosić o sprecyzowanie pytania? O jaki rachunek pan pyta? - pytał Roman Giertych.
- No właśnie nie wiem, jaki rachunek - stwierdził Suski i zmienił temat.
2. O wysyłanych mailach
Poseł Suski dopytywał o maile wysyłane przez Tuska w ramach pracy na lotnisku i współpracy z OLT. Starał się udowodnić, że Tusk w godzinach pracy wysyłał korespondencję związaną z pracą w OLT. Tusk tłumaczył, że maile były wysyłane poza godzinami pracy lub w czasie przerwy śniadaniowej.
- Są inne maile wysyłane w godzinach pracy. Np. 3 lipca, godz. 13.30 - stwierdził Suski.
- Wtedy byłem na urlopie ojcowskim, bo dziecko mi się urodziło 25 czerwca - odpowiedział Tusk.
- To rzeczywiście nie był on wysłany w godzinach pracy, ale te maile były wysyłane w godzinach pracy - podsumował poseł PiS.
3. O powrotach do domu
Poseł Suski nie odpuszczał i chciał dowiedzieć się, czy w trakcie pracy na lotnisku Tusk kontaktował się z OLT Express.
- Czasami wysłał pan też maile z lotniska do OLT? - dopytywał poseł PiS.
- Tak jak wspominałem, kiedy wykonywałem zadania związane z moją umową z OLT Express, zasadniczo wysyłałem je z domu. Mogło się zdarzyć, że wysłałem je z telefonu czy podczas przerwy śniadaniowej - tłumaczył Tusk.
- W czasie przerwy śniadaniowej przemieszczał się pan do domu?
- Nie. Mogłem wysłać na przykład z telefonu - wyjaśnił świadek.
4. O ""dowalaniu""
Marek Suski zarzucał Tuskowi, że działał na szkodę państwowego przewoźnika, czyli LOT-u, poprzez wspieranie firmy, która - zdaniem Suskiego - stosowała ceny dumpingowe. - Dowalał pan konkurencji - przekonywał poseł PiS.
- Pan pracował na lotnisku, miał pan wspierać wszystkie firmy. Do godziny 16 miał pan wspierać, po godz. 16 miał pan dowalać - powiedział później Suski.
- Dla OLT miałem wykonywać obowiązki związane z wsparciem PR, w żaden sposób nie naruszyłem swoich warunków współpracy z Portem Lotniczym Gdańsk - tłumaczył Tusk.
- Bo pan dowalał po godzinach pracy. To ciekawa interpretacja - powiedział Suski.
5. O cytacie
W trakcie przesłuchania Suski odniósł się do zeznań byłego dyrektora zarządzającego OLT Jarosława Frankowskiego.
- Podczas zeznań pan Frankowski mówił, jaki był cel utworzenia małej firmy lotniskowej: chodziło o przejęcie rynku i te dumpingowe ceny, które były stosowane na trasach, gdzie latał Eurolot i LOT były jednym z elementów strategii osłabienia LOT-u, Eurolotu, odebrania im pasażerów - powiedział Suski.
- Pan czyta zeznania pana Frankowskiego? - zapytał Tusk.
- Cytuję w skrócie.
- Jakby pan mógł zacytować konkretne zdanie, w którym pan Frankowski mówi, że to są ceny dumpingowe i mają na celu osłabienie LOT-u czy Eurolotu - poprosił świadek.
- Nie mam tej wypowiedzi, nie będę jej odczytywał. Protokół jest do wglądu - odpowiedział Suski.
Michał Tusk a sprawa Amber Gold
Michał Tusk rozpoczął współpracę z OLT Express w 2012 roku, doradzał linii lotniczej w zakresie PR. Był także zatrudniony przez Port Lotniczy Gdańsk. Został wezwany przez sejmową komisję, ponieważ linia lotnicza OLT Express należała do spółki Amber Gold, której celem celem było inwestowanie w złoto i inne kruszce.
Firma Amber Gold oferowała lokaty, których oprocentowanie było wyższe od bankowych. W sierpnia 2012 roku Amber Gold ogłosiła upadłość. Blisko 19 tysiącom klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy ani odsetek od nich.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Czy to prawda, że Mensa zaproponowała Suskiemu przewodniczenie ? :)-@@@-Suski i Pięta...
Obejrzałem dzisiaj całe to widowisko i uważam, że ich nazwiskami powinna być mierzona inteligencja.
W skali poniżej zera... :-))))-@@@-Jak ośmieszyć PiSuara?

Pozwolić mu mówić!!®

rabingoldblatt.blox.pl-@@@-pisowski głupek, normalka-@@@-Fajna ta Wassermanówna ;)-@@@-""Komisja komisją, ale prawdziwą gwiazdą był poseł Suski. ""

To chyba dobrze?!
Dla Tusków ...-@@@-Pięta - to ten złodziej samochodowy ?-@@@-Suski mówiąc o rachunku miał na myśli konto bankowe Wielkiego Nieinternowanego:)))-@@@-Trzeba przyznać, że Małgorzata Wassermann jest pod silnym wpływem perukarza Suskiego..Coraz częściej robi z siebie idiotkę podobną Suskiemu i Pięcie.... Wszyscy oni brali lekcję u Macierewicza ??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4610320.html",Przepita kariera Igora S.,"Kiedyś gole w Lidze Mistrzów. Dziś cela w więzieniu. Czy wóda i kumple z podwórka zawsze zniszczą nawet największy talent? Zawsze, jeżeli znikąd nie dostanie pomocy","Igor Sypniewski wygrał wiele meczów. Ale ten najważniejszy, z życiem, przegrywa do zera. Chyba żaden inny tak dobry polski piłkarz nie wpadł w bagno równie głęboko. 33-letni napastnik jest dziś degeneratem. To prawda tyleż brutalna, co konieczna do ujawnienia - nie dla nas, dla niego. Bo może jeszcze się podniesie. Zwłaszcza że pierwszy krok już zrobił - spadł na samo dno. Dziś jest nim cela łódzkiego aresztu przy ul. Smutnej, do której trafił przed dwoma tygodniami po awanturze urządzonej na ulicy. Ponieważ była to recydywa, sąd zadecydował, że pójdzie na miesiąc za kratki. Co będzie dalej?

Pokonał Seamana

To jeden z wielu piłkarzy skazanych na ŁKS. Mieszkał tak blisko i grał tak dobrze, że musiał trafić do tego klubu. Już kiedy miał 17 lat, był w kadrze pierwszego zespołu. Później był przymusowy transfer do wojskowego Orła, a w pnącej się ambitnie w górę Ceramice Opoczno w dwa sezony w trzeciej i drugiej lidze zdobył ponad pół setki goli.

Wyjechał na cztery lata do Grecji. Już w premierowej rundzie w przeciętnej Kavali strzelił siedem goli i przeniósł się do wielkiego Panathinaikosu Ateny. 53 mecze i 8 goli, mecze i gol strzelony Arsenalowi w Lidze Mistrzów - to bilans ponaddwuletniego pobytu w stolicy Grecji. Później było jeszcze pół sezonu w OFI Kreta i zaskakujący powrót do Polski. Tu znów karuzela z Sypniewskim zakręciła się bardzo szybko. Pół sezonu w Radomsku, pół w Wiśle Kraków, Grecja na dwa mecze, powrót do Polski - i przeprowadzka na drugi kraniec kontynentu, do Szwecji. Jakby przed czymś uciekał. Jeżeli przed alkoholem - to się nie udało. Tam wytrzymali z nim dwa lata, potem w ŁKS - półtora roku. Jeszcze raz pojechał do Szwecji, jeszcze raz próbował w Łodzi. Wszędzie doganiała go wódka. W końcu znokautowała.

Upadek

- Mógł mieć 16-17 lat, kiedy pierwszy raz poczułem od niego alkohol - mówi ówczesny trener ŁKS Leszek Jezierski. - Oczywiście wyrzuciłem go z treningu.

Reprymenda w żaden sposób nie wpłynęła na Sypniewskiego. - Znów przyszedł na zajęcia po alkoholu. I jeszcze raz. I jeszcze - opowiada Jezierski. - To mówię do Antoniego Ptaka, który był wtedy sponsorem ŁKS: ""Sprzedajemy go"". I poszedł do Opoczna.

Tam dużo grał, jeszcze więcej strzelał, a przede wszystkim pokazywał, że w trzeciej czy drugiej lidze pijak z talentem może być lepszy od wszystkich. Mieszkał cały czas w Łodzi, ale w Ceramice trafił w ręce Witolda Obarka, trenera, który - jak sam mówi - zobaczył w Sypniewskim kogoś innego. - Piłkarz to tylko zawód, a jest jeszcze człowiek - opowiada Obarek. - Wiedziałem, że pije. Ale wziąłem go kilka razy do kościoła, pomógł mi Mirek Myśliński, razem jeździli do Łodzi. Igor poznał wtedy pierwszą żonę i był bardzo grzeczny. Tylko dom i trening. Przez osiem miesięcy kropli do ust nie wziął, wiem to na pewno. Ale potem stracił wszystko. Zawsze miał swój świat i zawsze do niego wracał.

Oferta z Grecji dla wszystkich była wybawieniem. Sypniewskiemu dawała nową szansę, polski futbol uwalniała od gracza kłopotliwego. - Niestety, w Grecji też sprzedają wódkę i piwo, a jest tam też wino - wspomina Obarek. Już w Kavali zatrzymała go policja za jazdę po pijanemu. - W Panathinaikosie też to się zdarzało, ale ponieważ ten klub ma wielkie wpływy, różne sprawki nie wychodziły na światło dzienne - dopowiada grecki dziennikarz Kostas Chalemos. - Pijaństwo Igora nie było żadną tajemnicą. Ale potrafił grać, więc przymykano oczy.

Właśnie, jak to możliwe, że tyle lat można pić i zawodowo grać w piłkę na niezłym poziomie? - Igor miał wielki talent i końskie zdrowie - tłumaczy Obarek. - Były takie treningi, na które przychodził po przepitych, nieprzespanych nocach. I nadal był najlepszy.

To wtedy dostał powołanie do reprezentacji Polski, w której rozegrał dwa mecze.

W Wiśle Kraków, do której przyszedł wiosną 2002 r., nikt pewnie nie przypuszczał, że pokaże się w sześciu zaledwie meczach i zniknie. Mówiono wtedy, że wpadł w depresję, bo nie został zaakceptowany przez drużynę. O ile jednak przyczyna nie jest do końca wyjaśniona, o tyle skutek był wiadomy. - Z tego, co wiem, w takich chwilach jechał do kumpli z podwórka i razem imprezowali do upadłego - wyjaśnia Obarek.

Szwedzki spokój

Lata 2003-04 spędził w Szwecji. Tam znów chyba się uspokoił. Nowa kobieta, poważny wypadek dziecka i tradycyjne skandynawskie problemy z kupnem i ceną alkoholu - to wszystko spowodowało prawdopodobnie, że znów zajął się wyłącznie futbolem. Wiosną 2004 został mistrzem Szwecji z Malmoe. Ale wtedy już i tam miał opinię piłkarza z ogromnymi problemami psychicznymi. - Zawsze zjadał go stres - zdradza Obarek. - Kiedy na stres pił, wszyscy widzieli w nim po prostu alkoholika, ale kiedy ten sam stres przeżywał na trzeźwo, sprawiał jeszcze gorsze wrażenie. Kompletna deprecha.

Kolejne półtora roku grał w ukochanym ŁKS. - Można być pewnym, że wtedy też pił - śmieje się Obarek. - Skoro pił w Grecji, to na swoim osiedlu miałby tego nie robić? Kumple na pewno się o to postarali.

Wprowadził łodzian do ekstraklasy i znów pojechał do Szwecji. Kolegów tam nie było, ale alkohol jednak tak. W trzecioligowym Bunkeflo zdążył rozegrać siedem meczów (i strzelić 5 goli), nim policja wyciągnęła go pijaniutkiego zza kierownicy auta w centrum Malmoe. Klub natychmiast rozwiązał z nim kontrakt, on sam trafił nawet do aresztu, bo sędzia bał się, że ucieknie z kraju.

Wrócił. Kiedy przyszedł do ŁKS podpisać kontrakt na rundę wiosenną sezonu 2006/07, był pijany niemal do nieprzytomności. W maju piłkarska Polska osłupiała. Podczas pierwszoligowego meczu ŁKS - Lech Poznań pijany Igor Sypniewski przeskoczył płot i na czele grupy chuliganów ruszył na sektor zajmowany przez szalikowców gości. Kamery zarejestrowały, że wyrywał krzesełka i atakował policjantów. Niedawno zapadł wyrok - 6 miesięcy ograniczenia wolności.

Dopiero w maju powiedział: - Nie ukrywam, że mam problem alkoholowy.

Wypadki toczą się coraz szybciej. Najpierw skarga kobiety, którą Sypniewski znieważył i obrzucił butelkami, później zatrzymanie za groźby wobec byłej partnerki. Za to czeka go kolejny proces, grozi mu do dwóch lat więzienia.

W tym samym czasie pojawił się na pierwszym treningu ŁKS przed sezonem 2007/08 i zadeklarował, że chce ""zamknąć nieciekawy rozdział w życiu"" oraz ""wrócić do formy"". Pojechał z drużyną do Szamotuł, ale ponieważ w czasie planowanego sparingu był pijany w sztok - wyrzucono go ze zgrupowania.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25442292,niemcy-masowy-test-dna-23-lata-po-zabojstwie-11-letniej-claudii.html",Niemcy. Masowy test DNA 23 lata po brutalnym zabójstwie 11-letniej Claudii. Wezwano 900 mężczyzn,"W niemieckim mieście Grevenbroich koło Duesseldorfu trwają masowe testy DNA, na które wezwano ponad 900 mężczyzn. Policja chce znaleźć sprawcę, który 23 lata temu porwał i brutalnie zamordował jedenastoletnią uczennicę, Claudię Ruf.","Jak podaje ""Deutsche Welle"", niemiecka policja nie rezygnuje ze znalezienia zabójcy jedenastoletniej Claudii Ruf. Nastolatka nigdy nie wróciła ze spaceru, na który w ciągu dnia wyszła z psem sąsiada w maju 1996 roku. Została porwana, a następnie zgwałcona i uduszona. Jej ciało zostało częściowo podpalone przez sprawcę. Znaleziono je na polu w pobliżu Bonn, 70 kilometrów od Grevenbroich, gdzie mieszkała. 
Niemcy. Masowy test DNA. Policja chce znaleźć zabójcę 11-letniej Claudii
Sprawcy zbrodni dotychczas nie udało się ustalić. W 2010 roku wśród 350 mieszkańców miasta po raz pierwszy przeprowadzono masowy test DNA - informuje ""DW"". Śledczy poinformowali wówczas, że dzięki nowoczesnym metodom badawczym udało im się wyodrębnić z ciała ofiary materiał genetyczny, który najprawdopodobniej należy do sprawcy. Pierwszy masowy test DNA nie pozwolił jednak na rozwikłanie tajemnicy zbrodni.
W ubiegłym tygodniu tygodniu niemiecka policja poinformowała, że ma nowe przesłanki do kontynuacji śledztwa w sprawie morderstwa 11-latki. Od soboty 23 listopada w mieście ponownie przeprowadzany jest masowy test DNA, a do oddania próbek śliny wezwano tym razem aż 900 mężczyzn z okolicy. Lokalne media obiegły zdjęcia mieszkańców, którzy zbierali się przed szkołą podstawową w Grevenbroich, gdzie odbywało się badanie.
SAT.1 NRW
@sat1nrw
#Mordfall Claudia #Ruf: Die #Polizei lädt rund 900 Männer in #Grevenbroich #Hemmerden zur Speichel-Probe ein. Damit soll der Fall nach 23 Jahren doch noch aufgeklärt werden. Noch bis 18 Uhr nimmt die #Polizei heute in der Grundschule die DNA-Proben auf.
2
12:55 - 23 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika SAT.1 NRW
Jak podaje ""Frankfurter Allgemeine"", w sobotę 23 listopada badaniom DNA poddano 480 wezwanych mężczyzn. Kolejni zostaną zbadani w nadchodzących dniach. Śledczy zapewniają, że lokalna społeczność jest chętna i gotowa do współpracy. O znalezienie sprawcy morderstwa od 23 lat walczą rodzice zamordowanej nastolatki. - Jest duża szansa, że po ponad 23 latach w końcu rozwiąże się sprawa tragicznej śmierci mojej córki. Sprawca za długo miał możliwość ukrywania się wśród nas - powiedział ojciec zamordowanej, cytowany przez agencję AP.",Roland Weihrauch / AP / AP,"Być może to blef. Policja może w ogóle nie mieć żadnego materiału genetycznego tego przestępcy, ale sprawca tego nie wie więc albo się nie stawi na pobranie próbki albo zacznie nerwowo zachowywać i naprowadzi śledczych na siebie.
Mam nadzieję że go dorwą i posadzą na dożywocie.-@@@-Nawet jezeli sprawca sie nie stawi na badanie to wystarczy ze jakis jego krewny podda sie
badaniu i to moze pomoc (podobienstwo DNA) w wykryciu sprawcy-@@@-W jakim czasie Rydzyk przebywał w Niemczech? Tylko pytam bez związku.-@@@-A co jeśli sprawca dawno wyjechał i nie wrócił?-@@@-Antka niech zbadają. Ten świr lubi dzieci...-@@@-Próbki zbiorą, ale nawet nie przebadają.
Pojadą po próbki do tych, którzy na badanie się nie stawili ;)-@@@-Założę się, że to nie ksiądz!-@@@-A księdza wezwali?-@@@-Ojciec zamordowanej powinien mieć prawo samemu wyznaczyć i wykonać kare"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067012,komisje-wyborcze-wadowice-gorne-2015.html",Komisje wyborcze Wadowice Górne - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wadowice Górne i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Wadowicach Górnych
111
39-308, Wadowice Górne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Woli Wadowskiej
44
39-308, Wola Wadowska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Jamach
81
39-308, Jamy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 4
Adres: Samorządowy Ośrodek Kultury i Rekreacji Gminy Wadowice Górne
69
39-308, Wadowice Dolne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Wampierzowie
81
39-308, Wampierzów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Izbiskach
71
39-308, Izbiska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Ludowy w Piątkowcu
50A
39-308, Piątkowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Zabrniu
85
39-308, Zabrnie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Wadowice Górne
Numer obwodu: 9
Adres: Dom Strażaka w Grzybowie
18
39-308, Grzybów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20261712,samochod-wjechal-w-pielgrzymke-jedna-osoba-nie-zyje.html",Po północy osobowy peugeot wjechał w pielgrzymkę. Jedna osoba nie żyje,Do tragicznego wypadku doszło na drodze krajowej numer 62 pod Nowym Dworem Mazowieckim. W nocy samochód osobowy wjechał w pielgrzymkę idącą do Czerwińska. Jedna osoba zginęła.,"Jak informuje RMF24.pl, policjanci będą teraz przesłuchiwać świadków i sprawcę wypadku.
Do tej pory wiadomo, że pielgrzymka szła z Modlina do Czerwińska nad Wisłą. O 1.20 osobowy peugeot uderzył w osobę, która szła na samym końcu kolumny na skraju jezdni. Ofiara została przewieziona helikopterem do szpitala, tam zmarła. 
Za kierownicą samochodu siedział obywatel Ukrainy. Był trzeźwy.
     ",,"Pielęgrzymka na DRODZE KRAJOWEJ O 1.00 W NOCY ? Organizator ma świra !
O pielęgrzymach już lepiej nie wspominać !-@@@-W nocnej pielgrzymce,to ksiądz powinien iść na końcu.-@@@-gdzie się porąbańce wlekli po nocy?????? Nagroda Darwina gwarantowana.-@@@-Jak trzeba mieć to cóś pod beretem zryte żeby nocami po szosach się plątać? Współczuję kierowcy konieczności kontaktu z fanatykami.-@@@-Po cholerę łażą po drogach powodując tylko zagrożenie dla innych uczestników ruchu?-@@@-Kolejna ofiara religii...-@@@-tragedia oczywista ... tylko co o 1:20 w nocy na DRODZE KRAJOWEJ robiła piesze pielgrzymka ??!!-@@@-Nawiedzony trarfił tam gdzie chciał, chociaż wcześniej niż się spodziewał.-@@@-Zamach czy bóg tak chciał? Która opcja?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14636667,_Rosja_chce_nas_ponizyc_i_zgniesc___Ukraina_ma_dosc.html","""Rosja chce nas poniżyć i zgnieść"". Ukraina ma dość nacisków. Idzie do Unii Europejskiej","- Rosjanie chcą nas poniżyć i zgnieść. Dokonaliśmy wyboru i chcemy podpisać umowę stowarzyszeniową z UE - stwierdził prezydent Wiktor Janukowycz. - Kto jest przeciw, niech wstanie. Tam są drzwi - dodał na spotkaniu z politykami swojej partii. O sprawie pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".","""Wiktor Janukowycz powiedział, że każdego ranka modli się do Boga, by w kontaktach ze strategicznym sąsiadem dał mu cierpliwość i panowanie nad sobą. Prezydent poskarżył się na brak uczciwości strony rosyjskiej, co przejawia się w niewykonywaniu przyjętych na siebie zobowiązań, naruszaniu porozumień oraz dążeniu do poniżenia i zgniecenia strony ukraińskiej. Janukowycz podkreślił, że w ten sposób jego rozmówcy na Kremlu i w Gazpromie obrażają nie tylko prezydenta, lecz całą Ukrainę"".

Tak z relacji uzyskanych od uczestników spotkania posłów Partii Regionów i członków rządu z prezydentem Ukrainy tygodnik ""Dzerkało Tyżnia"" opisał kluczowy fragment wystąpienia Janukowycza. Podczas zamkniętych obrad 5 września prezydent wyliczył przykłady złego traktowania Ukrainy przez Rosję:

Janukowycz oświadczył, że liczy się z rosyjskimi restrykcjami po podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z UE i spadkiem wymiany handlowej z Rosją. - Z tym jednak Ukraina powinna dać sobie radę. Dlatego też - obwieścił według relacji ""Dzerkało Tyżni"" Janukowycz - dokonaliśmy wyboru na rzecz podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. ""Kto się z tym nie zgadza, niech wstanie"" - oznajmił. Nikt nie wstał. ""Gdy się ktoś namyśli, tam są drzwi"" - dodał. Nikt nie wyszedł.

Cały artykuł w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"" >>>",Fot. HANDOUT REUTERS,"Panie Janukowycz za te słowa pełen szacun. Widać, że Ukraina się budzi !-@@@-Najlepsze jest to,że to był kandydat w wyborach prezydenckich popierany przez Kreml!Urwał się kacapom ze smyczy! :)))))))-@@@-Życzę Ukraińcom siły i wytrwałości, wiadomo jak ciężko wyrwać się z p r z y j a c i e l s k i e g o uścisku.-@@@-Putin swoja wielomocarstwowa polityka naciskow,kieruje Ukraine do UE.-@@@-To się chłopak wkurzył ;-P
Pzdr-@@@-Trafiła kosa na kamień.-@@@-Czyżby putin chce zostać największym żandarmem na świecie?-@@@-wow, nie sądziłem, że gościu w końcu pójdzie na Zachód, myślałem że będzie lawirował. Dobrze, że Polska już załatwiła całą kasę dla siebie bo niedługo Ukraina będzie dostawać.-@@@-tylko jak tu wrócić do EU po takiej propozycji>>>>>>

sroda, 15 sierpnia 2012 (17:00)
Aktualizacja: Środa, 15 sierpnia 2012 (19:08)

7 miliardów dolarów miał zażądać od kanclerz Niemiec prezydent Ukrainy w zamian za uwolnienie odbywającej karę 7 lat więzienia Julii Tymoszenko. Tak twierdzi ukraiński opozycyjny polityk Ołeh Rybaczuk. O tym, że taka propozycja padła, miał się dowiedzieć od asystenta Angeli Merkel.
  Wiktor Janukowycz


Według Rybaczuka, Wiktor Janukowycz oświadczył w rozmowie z Merkel, że Tymoszenko ukradła i wywiozła na Zachód 14 miliardów dolarów. Jednak w akcie szlachetności jest gotów ją wypuścić za połowę zrabowanej kwoty. Chcecie Tymoszenko, więc zapłaćcie, ona przecież ukradła 14 miliardów, więc oddamy ją za pół ceny- miał powiedzieć prezydent Ukrainy podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Warszawie we wrześniu ubiegłego roku. Ponoć Angela Merkel po tej rozmowie długo nie mogła dojść do siebie.

----------------------

mimo to trzymam kciuki za Ukraincami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7049112,Afera_w_ACORN__Bialy_Dom_oburzony__przylacza_sie_do.html","Afera w ACORN: Biały Dom oburzony, przyłącza się do krytyki","Politycy i działacze ostro krytykują ACORN po ujawnieniu filmu, na którym pracownicy organizacji instruują petentów, jak założyć dom publiczny i oszukać w związku z tym władze. Republikanie domagają się śledztwa, a sami działacze organizacji i politycy wspierający ją - audytu. ACORN wstrzymała przyjmowanie nowych petentów i rozpoczęła audyt - podaje telewizja ABC.","ACORN to jedna z największych i najbardziej wpływowych organizacji charytatywnych działających w Stanach. Pomaga biednym i mniejszościom rasowym.

Skandal wybuchł wczoraj, gdy młody filmowiec-amator i działacz konserwatywny ujawnił nielegalne praktyki stosowane w ACORN. James O'Keefe nakręcił ukrytą kamerą swoją wizytę w lokalnym oddziale ACORN w Waszyngtonie w towarzystwie swej znajomej Hanny Giles. O'Keefe przedstawił ją tam jako prostytutkę, której jest sutenerem, i w jej imieniu zapytał, jak w tajemnicy przed władzami otworzyć dom publiczny, zatrudniający nieletnie dziewczęta z Salwadoru.



Choć Barack Obama i część jego współpracowników wspierali wcześniej ACORN (prezydent reprezentował kiedyś m.in. tę organizację w jednym z procesów), Biały Dom ostro ją dziś krytykuje. - To, co widzimy na filmie, jest zupełnie nie do zaakceptowania - mówi rzecznik Obamy Robert Gibbs.

- Uczestniczący w incydencie pracownicy zostali już zwolnieni - zapewnia w telewizji ABC Bertha Lewis, dyrektor generalny ACORN. Przyznaje, że ich zachowanie było nie do usprawiedliwienia. Uważa jednak, że nie wszystkie zarzuty są merytorycznie uzasadnione. - Część z ataków ma podtekst rasowy. W przypadku akcji z nagraniem też mamy do czynienia z czymś więcej niż chęcią wykazania nieprawidłowości. To swoisty makkartyzm - ocenia.

Republikańska opozycja rzeczywiście jest bezlitosna i żąda śledztwa. - To nie są jedynie niepowiązane incydenty - mówi Richard Shelby, republikański senator z Alabamy. I przypomina oskarżenia o fałszerstwa wyborcze.

A ciągu ostatniej dekady otrzymała ponad 20 mln dolarów wsparcia z budżetu federalnego. Organizacja ma jednak ostatnio wyjątkowo złą prasę. W zeszłym tygodniu jednym z głównych tematów w amerykańskich mediach była inna afera z udziałem działaczy ACORN: 11 pracowników tej organizacji z Miami zostało oficjalnie oskarżonych o fałszerstwo wyborcze dokonane w 2008 roku. W poniedziałek Senat zdecydował o odebraniu ACORN dotacji z budżetu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22349357,imigrant-z-polski-zmarl-po-probie-samobojczej-w-osrodku-deportacyjnym.html",Imigrant z Polski zmarł po próbie samobójczej w ośrodku deportacyjnym pod Londynem,"28-latek z Polski został odłączony od aparatury podtrzymującej funkcje życiowe, po tym jak w ubiegłą niedzielę próbował popełnić samobójstwo. Do incydentu doszło w ośrodku deportacyjnym w pobliżu lotniska Heathrow - podają media powołując się na brytyjski resort spraw wewnętrznych.","Polak zmarł w czwartek w szpitalu. Cztery dni wcześniej mężczyzna próbował targnąć się na swoje życie w największym na Wyspach ośrodku deportacyjnym w Harmondsworth pod Londynem. Według kierownika ośrodka, którego cytuje ""The Guardian"", mężczyzna po próbie samobójczej natychmiast został przewieziony do szpitala, Polakowi tuż po zdarzeniu próbowali pomóc inni zatrzymani.
Z relacji zatrzymanych, do których dotarł dziennik, wynika, że lekarze zwlekali z odłączeniem 28-latka od aparatury podtrzymującej życie, tak by mogła go zobaczyć matka, która podróżowała autobusem z Polski.
@Aussies4Refugees #FREEAssange
@Aussie4Refugees
Polish man dies after 'hanging himself' at Harmondsworth immigration detention centre in the UK 
http://www.
independent.co.uk/news/uk/home-n
ews/harmondsworth-death-suicide-polish-man-detention-centre-a7936811.html 
…
Investigation after Polish man 'hangs himself' at detention centre
An investigation is to be conducted into the death of a Polish man following an incident at an immigration detention centre in west London, The Independent has learnt. The 28-year-old allegedly tried
independent.co.uk
1
02:00 - 10 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika @Aussies4Refugees #FREEAssange
Jeden z zatrzymanych, który był przyjacielem Polaka, przyznał, że zmarły miał problemy fizyczne i emocjonalne, ale nikt mu nie pomógł.
Po śmierci mężczyzny 59 zatrzymanych z ośrodka w Harmondsworth podpisało list protestacyjny. ""To hańba, że ??nie nikt nie czuje się odpowiedzialny za tak słabą opiekę. Jesteśmy istotami ludzkimi, a nie zwierzętami.""
Brytyjskie ministerstwo spraw wewnętrznych wyraziło współczucie rodzinie Polaka. Zapewniono też, że zostanie przeprowadzone niezależne dochodzenie w tej sprawie.",Fot. Łukasz Antczak,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25032340,francuzi-maja-juz-pierwsze-zadanie-dla-swoich-nowych-sil-kosmicznych.html",Francuzi mają już pierwsze zadanie dla swoich nowych sił kosmicznych. Nietypowa broń,"Minister obrony Francji Florence Parly zapowiedziała, że jej kraj chce wystrzelić malutkie satelity, które będą pilnowały szczególnie cennych francuskich obiektów w kosmosie.","W ubiegłym roku rosyjski satelita próbował przechwycić szyfrowaną transmisję danych z francusko-włoskiego satelity wojskowego. Francuzi nazwali to aktem szpiegostwa i nie chcą, by takie zdarzenia miały miejsce w przyszłości. Dlatego chcą, by ich maszyny i statki kosmiczne były nadzorowane przez niewielkie satelity nadzoru.
Pierwsze z nich mają być wystrzelone w 2023 roku. Francuzi w budowie tej nietypowej nowej broni defensywnej liczą na współpracę z Niemcami. Sami przy tym dysponują sporą wiedzą i możliwościami w zakresie technologii kosmicznych. Francuska minister obrony w kontekście nowego pomysłu wspomniała np. o koncernie Thales, który uczestniczył choćby w europejskim projekcie Galileo, konkurencyjnym wobec amerykańskiego GPS.
Obrona satelitów należących do Francji przed wrogimi działaniami to prawdopodobnie pierwsze duże zadanie, którym mają się zająć tworzone właśnie francuskie siły kosmiczne. Przejmą więc tutaj funkcje, które dotąd pełniła Francuska Agencja Kosmiczna (CNES).
Prezydent Emmanuel Macron zapowiedział utworzenie sił kosmicznych kilka tygodni temu. Parly mówi, że zaczną działać od 1 września. Prawdopodobnie przy tym zostaną podporządkowane francuskim siłom powietrznym. 
Czytaj więcej: Buzz Aldrin jak MacGyver wziął długopis i uratował misję. Wyprawa Apollo 11 mogła się skończyć tragicznie
Amerykanie też myślą o Space Marines
Będzie to więc nieco inne rozwiązanie od tego, które wdrażają właśnie Amerykanie. Donald Trump zapowiedział stworzenie sił kosmicznych już ponad rok temu. Mają zacząć działać od przyszłego roku i mają być dowodzone niezależnie od innych rodzajów wojsk.
Amerykanie są bardziej zaawansowani od Francuzów w rozwijaniu sprzętu dla sił kosmicznych. Dysponują już np. dwoma miniwahadłowcami Boeing X-37 – są one od 2010 roku wykorzystywane przez amerykańskie siły powietrzne do przeprowadzania praktycznie zawsze utajnianych misji na niskiej orbicie okołoziemskiej. Przebywają przy tym w kosmosie przez wiele miesięcy.
Tekst pochodzi z bloga PortalTechnologiczny.pl. ",fot. ESA/P. Carril,"A w Polsce biją homoseksualistów i modlą się w sejmie o deszcz. Co tam kosmos. Suweren wie że ziemia jest centrum wszechświata. Tak w kościele mówili-@@@-Co na to płaskoziemcy?-@@@-Unieszkodliwienia sieci satelitów pozycjonujących i komunikacyjnych i tak nastąpi w razie konfliktu globalnego.
I to rychło.
Dlatego też poważne armię powinny szkolić wojsko na klasycznych mapach i nauczyć posługiwania się kompasem (busolą) przez żołnierzy i orientacją wg widocznych gwiazd w nocy.
Najnowsze systemy samonaprowadzania są oparte na sterowaniu bezwładnościowym niezależnym od żadnych ""GPSów"", odpornych na zakłócenia elektroniczne (może nie do końca, ale jednak).-@@@-W ubiegłym roku rosyjski satelita próbował przechwycić szyfrowaną transmisję danych z francusko-włoskiego satelity wojskowego. - w alfabecie ICAO go wysyłali?-@@@-A z ulewą już sobie poradzili?-@@@-A będą miały te satelitki ŻÓŁTE Kamizelki?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24545974,przylebska-krytykowana-w-sejmie-w-obrone-wziela-ja-pawlowicz.html",Przyłębska krytykowana w Sejmie. W obronę wzięła ją Pawłowicz i porównała opozycję do faszystów,Julia Przyłębska przedstawiła w Sejmie sprawozdanie z działalności Trybunału Konstytucyjnego w 2017 r. Posłowie nie szczędzili jej słów krytyki. W obronę wzięła ją za to Krystyna Pawłowicz: - Wy nie pogodziliście się z wynikami wyborów i wasza postawa jest postawą faszystów - krzyczała do posłów.,"Julia Przyłębska przedstawiając w Sejmie informację o działalności i orzecznictwie Trybunału Konstytucyjnego w 2017 r. zapewniała, że był to rok ""stabilizacji funkcjonowania trybunału"". Według niej ""sprzyjał temu spokój normatywny"" oraz ""orzeczenia samego TK"". - Trybunał w 2017 r. przypomniał ustawodawcy o konieczności ochrony podmiotów słabszych. Trybunał zwracał się też do właściwych władz publicznych o szczególną uwagę na potrzeby osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Trybunał podkreślił szczególną wagę wolności oraz nietykalności osobistej człowieka - mówiła Przyłębska.
Julia Przyłębska w Sejmie o Trybunale Konstytucyjnym
Prezes TK podnosiła też, że w orzeczeniu z 2017 r. trybunał potwierdził, że "" sędzia trybunału wybrany przez Sejm, który złożył ślubowanie wobec prezydenta, podejmuje obowiązki sędziowskie, a obowiązkiem prezesa TK jest przydzielanie mu spraw"".
Po jej przemówieniu przyszedł czas na oświadczenia klubów. W imieniu PO głos zabrał Borys Budka. - Żyjemy w dwóch różnych światach. To, o czym państwo mówicie to wyimaginowana rzeczywistość, którą próbujecie okłamywać od ponad trzech lat Polaków - mówił poseł. - Nie mamy Trybunału Konstytucyjnego tylko atrapę sądu, do której partia skierowała swoich ludzi, by zamiast kontroli konstytucyjnej próbować legalizować niekonstytucyjne zmiany czynione w polskim prawie od ponad trzech lat - powiedział poseł.
Krytycznie do sprawozdania Przyłębskiej odniosła się też m.in. Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Dwa lata temu PiS zamienił Trybunał Konstytucyjny w niebezpieczne narzędzie trzymane w rękach niebezpiecznych ludzi - mówiła posłanka.
Pawłowicz do opozycji: Wasza postawa to postawa faszystów
Prezes Przyłębskiej i samego funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego broniła Krystyna Pawłowicz. Posłanka nie przebierała w słowach: - Wybory były demokratyczne, Prawo i Sprawiedliwość wygrało te wybory - powiedziała i dodała:
- Wy, totaliści, nie pogodziliście się z wynikami wyborów i wasza postawa jest po prostu postawą faszystów, którzy nie uznają demokratycznych wyborów. Ja mam pytanie do pani prezes, jak ocenia ona politykę pogardy, szczucia, nienawiści stosowaną wobec sędziów trybunału i pani prezes?
Nagranie z wystąpienia Pawłowicz opublikowała na Twitterze Agnieszka Pomaska z PO. Na filmie słychać, że posłowie domagają się od prowadzącego obrady wicemarszałka Ryszarda Terleckiego. Brak reakcji zarzuciła mu też Pomaska. ""Twarz PiS-u z mównicy nazywa opozycję faszystami. Marszałek nie reaguje. Powaga Sejmu"" - napisała na Twitterze.
Agnieszka Pomaska
@pomaska
Twarz PiSu z mównicy nazywa opozycję faszystami. Marszałek nie reaguje. Powaga Sejmu.
1 147
16:17 - 13 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 961
Nie można jednak powiedzieć, że Terlecki nie zareagował. W transmisji na stronie Sejmu słyszymy, że wicemarszałek upomina Pawłowicz, by ""nie używała obraźliwych słów"". 
Po wystąpieniach posłów głos ponownie zabrała Przyłębska. - Jest mi niezwykle przykro, że zamiast merytorycznej dyskusji państwo stosujecie takie argumenty, które nie mają żadnego uzasadnienia w stanie faktycznym i prawnym. W związku z tym do pewnych pytań, pomówień i obelg nie będę się w ogóle odnosić - powiedziała.",sejm.gov.pl,"Wycofanie się panny Krystyny z życia publicznego byłoby niepowetowaną stratą zarówno dla kultury jak i dla kulturystyki.-@@@-Największym sukcesem Towarzyszki Przylebskiej zony SBckiego kapusia jest przywrócenie stalinowskich rozpraw w Trybunale Konstytucyjnych czyli zamkniętych dla publiczności gdzie wyroki zapadają w ukryciu bez informowania co i dlaczego. To wielki wkład w rozwój Polski Kapusiowej😂😂😂-@@@-Panna Krysia to jednak odgrzewany kotlet. Zero polotu, ciągle ta sama, zdarta płyta.-@@@-Terlecki siedzi w transie ( znowu wachal klej?), a Pawlowicz jak zwykle...(ktos nie domknal skobla od chlewa?).-@@@-Krystyna szykuj sie do pierdla. Za przestępstwa w Komisji Konstytucyjnej ręka w rękę z Piotrowiczem pójdziesz siedzieć o suchym pysku.-@@@-Mam nadzieję, że doczekam dnia w którym ta pani zniknie z polskiej polityki.-@@@-Kapusiowa Wolfgangowa ma obrońcę na miarę swoich możliwości i na swój wzór i podobieństwo. Przecz z Targowica PiS i ruska szpiclowanie kapusiowa Wolfgang.-@@@-Obywatelko KP, za to ze znalazlas sie w Sejmie na twoich wyborcow powinien spasc deszcz ognia I siarki...-@@@-Bydle musialo bronic magister TW Wolfgangowej. Niezly cyrk na wiejskiej. A prezes z kotka bawia sie w rodzine katolicka. Kkk zadowolony. Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24706053,sondaz-polacy-wypowiedzieli-sie-na-temat-rzadow-pis-negatywna.html",Sondaż: Polacy wypowiedzieli się na temat rządów PiS. Negatywną ocenę wystawiła ponad połowa,"Wygląda na to, że sztandarowy program 500 plus, czy ""piątka Kaczyńskiego"" przestają robić wrażenie na Polakach. Ponad połowa pytanych źle oceniła trzy i pół roku rządów Prawa i Sprawiedliwości - wynika z najnowszego sondażu SW Research dla serwisu rp.pl.","W roku wyborczym rząd Mateusza Morawieckiego zamierza przeznaczyć 42 mld złotych na sfinansowanie partyjnych obietnic. W ""piątce"" obok rozszerzonego programu 500 plus na pierwsze dziecko, znalazło się też ""Jarkowe"", czyli jednorazowa trzynasta emerytura. W pakiecie są też: likwidacja podatku PIT dla osób do 26 roku życia, zwiększenie kwoty wolnej od podatku i przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych.
Sondaż: ponad połowa pytanych źle ocenia rządy PiS
Mimo tych zabiegów, Polacy negatywnie ocenili trzy i pół roku rządów PiS. Z badania SW Research dla serwisu rp.pl wynika, że taką ocenę przedstawiło 56 proc. pytanych, z czego bardzo negatywnie o obecnej władzy wypowiedziało się 36 proc. respondentów. Pozytywy w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego dostrzegło 31 proc. Dla części biorących udział w badaniu odpowiedź nie była prosta: 13 proc. nie miało zdania.  
""Rz"" przypomniała badanie SW Research sprzed roku, kiedy ankietowani uznali za najlepszy historii III RP rząd Donalda Tuska.
Badanie dla rp.pl przeprowadzono w dniach 24-25 kwietnia 2019 roku na próbie 800 osób.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Sławomir Kamiński,"Problem z komunizmem jest taki, że kiedyś kończą ci się cudze pieniądze.

Margaret Thatcher-@@@-Wiele już widziałem, ale tak pazernej i chciwej ekipy prymitywnych, tępych i zakłamanych szkodników to jeszcze wolna Polska nie miała. Całkowity bezwstyd, żadnych zahamowań, zero wyobraźni - byle jak najszybciej się nachapać. Dno...
Krzysztof Luft/twitter-@@@-Pozostaje jesienią ruszyć 4 litery i iść do wyborów, bo tylko 18,5% uprawnionych do głosowania zgotowała Polsce ten smutny okres rządów pisowskiej mafii, a pond połowa uprawnionych olała tamte wybory, tym samym przyczyniła się do tego bajzlu-@@@-Szkoda tylko że tak późno niektórzy doszli to tego wniosku. Przecież przez te prawie cztery lata PIS narobił tyle szkód zarówno na niwie wewnętrznej jak i zagranicznej, że trzeba będzie lat by to naprawić. Nie oszukujmy to najgorszy, najbardziej pazerny, zakłamany rząd od 1989 roku.-@@@-PiS opanował jednak 3 działania do perfekcji: łganie, rozpieprzanie i złodziejstwo.-@@@-Pamiętam jak za czasów PO minister Nowak nie zgłosił w oświadczeniu majątkowym zegarka za kilka tysięcy zł.
Niezależna prokuratura zaczęła postępowanie sprawdzające to, a Nowak złozył dymisję.
Pamiętam też jak za czasów PO w celi powiesił się znany przestępca, a minister sprawiedliwosci złożył wtedy dymisję.

I dla porównania:

Za czasów PiS minister Szyszko nie wpisał do oświadczenia majątkowego budynku wartego ponad pół miliona zł. I co ? I nic. Prokuratura (kierowana już przez Ziobrę) w ogóle nie zainteresowała się sprawą. Bo Szyszko był partyjny, a partia swoich nie rusza.

Za czasów PiS prezesa partii PiS -Kaczyńskiego - oskarżono o oszustwo finansowe na kilka milionów zł. , osoba oskarżająca przedstawiła nagrania i dokumenty. I co ? I nic, prokuratura Ziobry tuszuje sprawę, a Kaczyńskiego nawet nie przesłuchano. Nic dziwnego - któż może być bardziej partyjny niż prezes , a partia (a może raczej mafia?) swoich nie rusza.

Za czasów PiS na komisariacie we Wrocławiu policjanci zamordowali człowieka - Igora Stachowiaka (torturowali go paralizatorami, zmarł).
Czy była jakaś dymisja, jeśli nie ministra sprawiedliwości Ziobry, to choćby wiceministra Zielińskiego, bezpośrednio odpowiedzialnego za działania policji (raczej chyba milicji...) ?
Nie. Nic. Wiadomo - Ziobro i Zieliński są partyjni itd.

Jak w PRLu.

Generalnie to, co kiedyś bywało patologią, dziś jest normą działania państwa i to w makro-skali.

To, co PO uważała u siebie za występek i piętnowałą, jest śmiesznym drobiazgiem w porównaniu do tego co robi dziś PiS i co dla PiSu jest po prostu normalne.

Jak np. PiS zostaje złapany na dawaniu ""pod stołem"" ministrom rządu Szydło drugiej pensji, to wtedy PiS mówi ""nam się to należy"". I tyle.

PiS to partia całkowitego, amoralnego bezwstydu.
Bezwstyd w esencji.

Za miesiąc wybory do europarlamentu, za pół roku do Sejmu. Zobaczymy jak Polacy ocenią to bezwstydne towarzystwo.-@@@-Naszemu drogiemu rządowi dedykuje pieśń ""Przepijemy naszej babci domek mały"" wdzięczny suweren.-@@@-Polacy, zrozumcie ta, rządząca Wami hołota, to badziewie, nie ma pomysłu ani, na Polske ani, na UE. Ona, proponuje aby ""WRÓCIĆ"" do tego co już było ! Oczywiście, z zachowaniem tego co nakradli i zdobytych przywilejów. Sami spie... do Unii, a Was zostawia z tym gównem, które zgotowali. Przkopia Mierzeję, która za 2 lata zamulą piaski pływowe. To ich rewolucyjne pomysły !-@@@-PiS to jest jeden wielki bezwstyd. Bezwstyd w esencji."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151362,11154957,_Moritz_Nozycoreki__postrachem_strefy_euro__Kto_tnie.html","""Moritz Nożycoręki"" postrachem strefy euro. Kto tnie ratingi w agencji S&P?","Kto stoi za cięciami ratingów państw strefy euro i w jaki sposób podejmowane są te decyzje? Agencja Reuters postanowiła przyjrzeć się postaci analityka Moritza Kraemera z S&P, który w środowisku doczekał się pseudonimu ""Pan Nożycoręki"".","13 stycznia agencja S&P obcięła rating dziewięciu krajom strefy euro, pozbawiając m.in. Francję i Austrię potrójnego A. W ślad za nią poszli inni - dokładnie miesiąc później agencja Moody's obniżyła ocenę wiarygodności kredytowej sześciu krajom w strefie euro. Nie była jednak w cięciach tak radykalna i Francję pozostawiła na najwyższym poziomie.

S&P musi być pierwsza

- W kuluarach słychać, że w S&P jest silna wewnętrzna presja, aby być pierwszym podejmującym decyzję - powiedział anonimowo agencji Reuters szef jednej z konkurencyjnych agencji ratingowych.

Agencja S&P faktycznie zazwyczaj działa jako pierwsza. W sierpniu 2011 r. zaskoczyła wszystkich, odbierając Stanom Zjednoczonym ich, wydawałoby się nietykalny, najwyższy rating AAA. W Europie zespół Moritza Kraemera obniżył od 2007 r. ratingi krajom strefy euro 36 razy. Ekonomista w branży dorobił się dzięki temu przydomka ""Pan Nożycoręki"", pochodzącego od filmu Tima Burtona o człowieku z nożycami zamiast dłoni.

Poznaj największe wpadki agencji ratingowych

Nie wiadomo, co na to sam zainteresowany, bo Kraemer odmówił rozmowy z Reutersem. Jego agencja S&P podkreśliła jedynie, że jej decyzje dotyczące ratingów nie są podejmowane przez pojedyncze osoby, a odpowiada za nie wielu analityków. Czy tak wygląda to w rzeczywistości?

Kiedy któryś z analityków rekomenduje zmianę ratingu, prezentuje swoją ocenę tajnemu komitetowi ratingowemu składającemu się z pięciu-dziesięciu doświadczonych ekonomistów. Po naradzie podejmują oni decyzję o ewentualnej zmianie.

- Moritz podczas spotkań potrafi być stanowczy i gwałtowny - wspomina Michael Zlotnik, były pracownik S&P, który zasiadał wraz z Kraemerem w wielu komitetach ratingowych - A uwierzcie mi, te dyskusje potrafią być bardzo, bardzo gwałtowne.

Moritz Kraemer chce walczyć z ubóstwem

Kim jest człowiek, który stał się postrachem europejskich polityków? Dorastał w Niemczech, studiował we Frankfurcie, a doktorat uzyskał na Uniwersytecie w Getyndze. Specjalizował się w gospodarce krajów rozwijających się. W swoich pracach poruszał takie tematy, jak wycinanie lasów tropikalnych czy wpływ rozwoju sieci kolejowych na rozwiązywanie problemu ubóstwa w Afryce.

- Był bardzo zaangażowany w sprawy Trzeciego Świata i rozwijających się gospodarek. Jego głównym zainteresowaniem było to, jak przezwyciężyć biedę - wspomina Hermann Sautter, profesor Kraemera w Getyndze i we Frankfurcie. Według słów Sauttera Kraemer był jednym z najzdolniejszych uczniów, z jakimi miał do czynienia. Profesor uczynił go swoim asystentem. - Naprawdę mogłem na nim polegać w każdej sprawie i powierzyć mu niemal każde zadanie - wspomina Sautter.

Po studiach Kraemer rozpoczął pracę w Waszyngtonie, w Inter-America Development Bank, który zajmuje się dostarczaniem funduszy na projekty w Ameryce Południowej i Środkowej. Niedługo później zaczął pracę w londyńskiej placówce S&P. W ciągu dwóch lat został szefem analityków S&P na Europę, a w 2006 r., po pięciu latach pracy - zaczął odpowiadać za ratingi Europy, Bliskiego Wschodu i Afryki. Wrócił wówczas do rodzinnych Niemiec i do dziś pracuje we Frankfurcie. Jego analitycy odwiedzają wszystkie oceniane kraje co najmniej raz do roku i spotykają się z politykami, przedstawicielami świata finansowego, szefami banków centralnych oraz przewodniczącymi związków zawodowych.

- Kramer przyjeżdżał do nas jeszcze cztery-pięć lat temu, ale od kiedy awansował, zawsze wysyła swoich podwładnych. Włochy oceniał niezmiennie negatywnie, ale był zawsze dobrze przygotowany i kompetentny. Ludzie, którzy przyjeżdżają tu w jego miejsce, nie są tej samej klasy - ocenia analityka S&P jedna z osób odpowiedzialnych za finanse Włoch - Zawsze skupiał się na słabych stronach włoskiej gospodarki, ale był uczciwy.

Kiedyś opieszali, teraz nadgorliwi

Decyzje podejmowane przez zespół Kraemera są niezwykle trudne. Obniżka ratingu przez S&P może spowodować znaczny wzrost kosztów pożyczek dla państw i tak już zmagających się z wyjściem z kryzysu. Według wyliczeń Europejskiego Banku Centralnego przytoczonych przez agencję Reutersa, każda obniżka ratingu Grecji przez S&P pomiędzy 2008 a 2011 r. podnosiła średnio koszty pozyskiwania pieniędzy o 1 proc.

Agencje ratingowe, dotychczas krytykowane za opieszałość, teraz oskarżane są o nadgorliwość. Obniżenie bez ostrzeżenia ratingu Włoch przez zespół Kraemera we wrześniu 2011 r. zbiegło się w czasie z przemianami politycznymi w tym kraju i wprowadzaniem wielu cięć budżetowych mających na celu ustabilizowanie sytuacji. Ówczesny premier Silvio Berlusconi nazwał decyzję S&P polityczną i uzasadnioną bardziej plotkami prasowymi niż rzeczywistością. Obniżka ta pojawiła się jednak trzy dni po tym, jak największy rywal - Moody's - ostrzegł Włochy przed możliwymi cięciami oceny. S&P znów była pierwsza.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21200478,disney-moze-dostac-nawet-50-mln-dol-odszkodowania-za-smierc.html",Disney może dostać nawet 50 mln dol. odszkodowania w związku ze śmiercią Carrie Fisher,"Producent kultowych ""Gwiezdnych Wojen"" ubezpieczył się na wypadek, gdyby aktorka ""nie mogła kontynuować współpracy"".","Hollywood to bardzo pragmatyczna branża, która lubi być przygotowana na wszelkie wypadki losu. Śmierć aktora znajduje się w ścisłej czołówce.
Choć niechętnie się o tym wspomina, to takie sytuacje zdarzają się dość często.
Raul Julia znany z roli Gomeza Addamsa zmarł na zawał w dniu rozpoczęcia zdjęć do ""Desperado"" Roberta Rodrigueza. Bruce Lee - legenda kina akcji i mistrz sztuk walki odszedł w trakcie kręcenia ""Wejścia smoka"". Peter Sellers odgrywający postać słynnego inspektora Clouseau zmarł na atak serca w trakcie kręcenia filmu ""Ślad Różowej Pantery"". Philip Seymour Hoffman nie zdążył nagrać wszystkich scen do kolejnej części ""Igrzysk śmierci"".
15 mln. dol za skręconą kostkę Iron Mana
Szczegóły umów między wytwórnią a ubezpieczycielem rzadko wychodzą na jaw. Czasem jednak do mediów przeciekają smaczki. Tym sposobem kilka lat temu dowiedzieliśmy się, że skręcenie kostki przez Roberta Downeya Jr podczas kręcenia trzeciej części hitu ""Iron Man"" kosztowało ubezpieczyciela od 10 do 15 mln dol.. Kwota miała zrekompensować opóźnienia w kręceniu zdjęć.
Spekulowano również, czy Universal Pictures dostanie rekordowe odszkodowanie za śmierć w trakcie zdjęć jednego z głównych bohaterów ""Szybkich i wściekłych"" Paula Walkera. Na stole leżało ponoć 50 mln dol.. Prawnicy wytwórni argumentowali, że zmiana scenariusza i dodatkowe efekty specjalne, za pomocą których ""odtworzono"" Walkera będą kosztować 250 mln dol.
Bardzo ceniona Carrie Fisher
Kilka dni po śmierci aktorki Carrie Fisher, odtwórczyni kultowej księżniczki Lei z ""Gwiezdnych Wojen"" media obiegła informacja, że producent ubezpieczył się na wypadek, gdyby aktorka ""nie mogła kontynuować współpracy"" i teraz będzie ubiegać się o 50 mln dol. odszkodowania.
Jeżeli wytwórnia otrzyma całą kwotę, to może być to rekordowe odszkodowanie za wypadek osobisty. 
Fisher zdążyła zagrać w dwóch na trzy zakontraktowanych części ""Gwiezdnych Wojen""
Przeczytaj poruszające wyznanie Carrie Fisher “Księżniczka po przejściach. Nie tylko o Gwiezdnych wojnach” >>
  ",Mat. promocyjne,">Bruce Lee - legenda kina akcji i mistrz sztuk walki odszedł w trakcie kręcenia ""Wejścia smoka"".

To bardzo ciekawe, biorąc pod uwagę, że kin wszedł na ekrany 6 dni po jego śmierci.-@@@-Ubezpieczenia, kochani. Tylko ze Polakom ""szkoda pieniedzy"" zeby tak zrobic.-@@@-Bruce Lee nie zmarł podczas kręcenia Wejścia Smoka tylko PO jego nakręceniu-@@@-Lloyd's ? 50 milionów ? Drobniaki...-@@@-Oj przydałoby się Panu redaktorowi trochę głębiej wyniknąć w wypłaty odszkodowań. Skoro firma wzięła na siebie ryzyko wypłaty odszkodowania o zainkasowała składkę to pewnie wkalkulowała taką szkodę w swoje ryzyko, tudzież podzieliła się tym ryzykiem i częścią składki z innymi ubezpieczycielami. Więc nie ona sama wypłaci tyle kasy. Tak działają ubezpieczenia premium.-@@@-Przecież śmierć aktora to niesamowita maszynka marketingowa (patrz furious 7), ubezpieczyciel powinien się tym bronić :>-@@@-Przez wiele lat mialem TVPOLONIA w domu. Od kiedy PiS zaczal mocna Propagande skasowalem ten program. Dzisiaj mam spokoj nie musze ogladac tych polskich PRZYGLUPOW z PiS.. I mam $10.-
Jedynie mi szkoda programow z prof. MIODKIEM. Reszta to BADZIEWIE jak sie popularnie mowi.
Dziennik telewizyjny jest taki sam jak w stanie wojennym.-@@@-Nie wierzę. Aktor odgrywający postać słynnego inspektora Clouseau zmarł na atak serca w trakcie kręcenia filmu ""Ślad Różowej Pantery"". Chodzi o Petera Sellersa czy o kogoś innego? Bo jak widać redakcja nie kuma. ;-)-@@@-ci to zawsze wiedza jak się ustawić..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067761,komisje-wyborcze-dzwierzuty-2015.html",Komisje wyborcze Dźwierzuty - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dźwierzuty i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dźwierzuty
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Rumach
19
12-120, Rumy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dźwierzuty
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury, Sportu i Rekreacji w Dźwierzutach
ul. Pasymska 2
12-120, Dźwierzuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dźwierzuty
Numer obwodu: 3
Adres: Urząd Gminy w Dźwierzutach
ul. Niepodległości 6
12-120, Dźwierzuty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dźwierzuty
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Kałęczynie
17
12-120, Kałęczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Dźwierzuty
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska Jabłonka
42
12-120, Jabłonka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Dźwierzuty
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Orzynach
34
12-120, Orzyny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5294733,Rosnie_liczba_dawcow_szpiku_po_smierci_Agaty_Mroz.html",Rośnie liczba dawców szpiku po śmierci Agaty Mróz,"Zgłasza się do nas coraz osób chętnych do oddania szpiku - mówi Urszula Jaworska, szefowa fundacji zbierającej poszukującej dawców dla osób chorych na białaczkę. Według niej jest to efekt wstrząsu, jaki wywołała śmierć Agaty Mróz. Dziś na cmentarzu w Tarnowie pochowano zmarłą na białaczkę mistrzynię Europy w siatkówce.","Zaraz po śmierci Agaty Mróz, główny efekt to był strach - mówi Urszula Jaworska, szefowa fundacji która od lat szuka dawców szpiku i sponsorów na ich badanie. Odbierałam bardzo dużo telefonów od osób, które czekają na przeszczep. Były zrozpaczone. Jedna z pacjentek o śmierci znanej siatkarki dowiedziała się w taksówce kiedy jechała na kwalifikację do przeszczepu szpiku. Nie wiem czy dojechała - nie odezwała się już do mnie - wspomina Jaworska.

Dawcy szpiku muszą czekać?


Budujący jest jednak pozytywny efekt. Ludzie zaczęli interesować się kwestią oddawania szpiku. Od piątku do fundacji doszło 240 deklaracji. Jak skończy się strajk poczty, to będzie ich pewnie jeszcze więcej. W ciągu kilku dni stronę fundacji odwiedziło 28 tys. osób - to bardzo dużo - dodaje Jaworska.

Agata Mróz chciała pomagać


Nie tylko na plakatach

Agata Mróz pozostanie nie tylko na plakatach - mówi Bartosz Pomykała z fundacji krewniacy.pl

Do akcji przekonywania Polaków do transplantacji Agata przyłączyła się w grudniu. Była już wtedy poważnie chora i sama potrzebowała pomocy. Mimo to chciała pomagać innym.

Zostawiła nam drogowskaz jak walczyć, nie poddawać się, jak patrzyć w przyszłość z optymizmem. To wszystko powinno pozostać w naszych sercach i umysłach - dodaje Pomykała.

Agata pokazała nam jak walczyć


Również ministerstwo zdrowia nie pozostało obojętne wobec tej śmierci. Rzecznik resortu Jakub Gołąb twierdzi, że kierownictwo ministerstwa chce przyjrzeć się kwestii finansowania badań dawców szpiku.

Właśnie piszemy zaproszenie dla Urszuli Jaworskiej. Mamy nadzieję, że uda nam się wypracować nowe metody postępowania. Być może już w przyszłym roku uda się przebadać więcej osób, które chcą zostać dawcami - twierdzi Gołąb. Tym razem nie są to tylko puste deklaracje - zaznacza.

Śmierć Agaty wpłynęła też na posłów. Już w piątek będą głosować nad uchwałą, w której Sejm zwraca się do społeczeństwa o powszechną akceptację dla transplantacji jako metody leczenia.

Co dalej?

""Proszę pamiętać o Agacie"" - mówił niedługo po informacji o śmierci Jej mąż Jacek Olszewski.

Wszystko po to, żeby ta śmierć nie poszła na marne, a pozytywny efekt jaki wywołała nie skończył się na pustych deklaracjach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1711168.html",Arnold Schwarzenegger gubernatorem Kalifornii,"Arnold Schwarzenegger będzie gubernatorem Kalifornii! Terminator pokieruje ""Słonecznym Stanem"" przez co najmniej cztery lata - jeśli wcześniej nie zostanie odwołany. Nikt wciąż nie wie, jak Schwarzenegger zamierza wyciągnąć z tarapatów stan mający 5. największą gospodarkę świata","Według wstępnych wyników wyborów - które zakończyły się w środę o 5 rano czasu polskiego - mieszkańcy Kalifornii niewielką większością głosów opowiedzieli się za usunięciem ze stanowiska gubernatora Graya Davisa; było za tym mniej więcej 54,5 proc. wyborców.

Demokrata Davis - który rządził Kalifornią od pięciu lat, a na drugą kadencję został wybrany zaledwie 11 miesięcy temu - jest drugim w historii USA i pierwszym od ponad 80 lat gubernatorem usuniętym przez wyborców przed upływem kadencji. Jego koniec jedna z gazet określiła mianem ""linczu zbuntowanych wyborców"".

Davisa zastąpi słynny aktor - imigrant z Austrii, były mistrz świata w kulturystyce, biznesmen i nałogowy palacz cygar Arnold Schwarzenegger. Kandydat Republikanów otrzymał ok. 48 proc. wszystkich głosów, co w kalifornijskiej polityce oznacza przytłaczające zwycięstwo.

- To najpiękniejszy stan w najpiękniejszym kraju na świecie! - krzyczał wczoraj nad ranem czasu polskiego nowy gubernator do tłumu zwolenników. Chwilę wcześniej Davis uznał swą przegraną i ze łzami w oczach ogłosił koniec swej 20-letniej kariery politycznej.

Schwarzenegger pokonał w wyborach nie tylko kandydata Demokratów i dotychczasowego wicegubernatora, ale także innego kandydata Republikanów reprezentującego konserwatywną prawicę oraz ok. 140 innych mniej lub bardziej poważnych rywali. Stanowisko gubernatora przejmie najwcześniej w połowie listopada - tyle czasu potrwa bowiem ogłoszenie oficjalnych wyników.

Czeka go niezwykle trudne zadanie - ma wyciągnąć Kalifornię z 5-mld deficytu budżetowego i bezrobocia lekko przekraczającego 6-proc. średnią krajową. Podczas kampanii Schwarzenegger unikał jakichkolwiek obietnic i szczegółów, nie wiadomo więc, jak zamierza to osiągnąć. Republikanie podkreślają jednak, że Arnold zna się na biznesie (inwestuje miliony na giełdzie i w nieruchomości) oraz ma doskonałych doradców (w tym m.in. sławnego guru od giełdy i największego indywidualnego inwestora w USA Warrena Buffetta!).

Schwarzenegger musi również zabiegać o poparcie Demokratów, którzy mają większość w obu izbach stanowego parlamentu. Będzie to bardzo trudne - kampania wyborcza była tak brutalna, że zwolennicy Davisa już zapowiadają akcję zbierania podpisów pod projektem nadzwyczajnych wyborów odwołujących Schwarzeneggera ze stanowiska.

Wtorkowe wybory w Kalifornii miały wyjątkowo ważne znaczenie i zapiszą się na stałe w historii USA nie tylko ze względu na zwycięstwo mówiącego z bardzo silnym niemieckim akcentem gwiazdora. Zwycięstwo Schwarzeneggera może bowiem poważnie zwiększyć szanse prezydenta George'a Busha na reelekcję.

Biały Dom odmówił komentowania wyników wyborów, podkreślając, że to decyzja mieszkańców Kalifornii. Nie ma jednak wątpliwości, że przejęcie przez Republikanów władzy w Sacramento - stolicy Kalifornii - pozwoli Bushowi na rozkręcenie w tym stanie olbrzymiej kampanii przez przyszłorocznymi wyborami.

Jednak wielu ekspertów ostrzega, że zwycięstwo Schwarzeneggera paradoksalnie może być dla Busha także poważnym znakiem ostrzegawczym. Badania opinii publicznej w Kalifornii wskazują bowiem, że wielu wyborców głosowało nie tyle na republikanina Schwarzeneggera, lecz przeciwko gubernatorowi Davisowi.

Davis oskarżany był powszechnie o doprowadzenie Kalifornii na skraj bankructwa, nierozważną likwidację nadwyżki budżetowej, rozpasane wydatki rządowe oraz arogancję. Demokraci już interpretują klęskę w Kalifornii jako zapowiedź tego, iż za rok gniew wyborców skieruje się przeciwko ""supergubernatorowi"" Bushowi, oskarżanemu przez nich dokładnie o to samo, o co Republikanie oskarżali Davisa.

""New York Times"" ostrzegł wczoraj polityków, że ""bunt kalifornijskich wyborców może oznaczać, iż w atmosferze gniewu wobec rządzących elit nadchodzi czas podobnych przewrotów także w innych stanach"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24006086,ksiadz-skazany-za-molestowanie-15-latki-mial-romans-z-jej-matka.html","Ksiądz skazany za molestowanie 15-latki, miał romans z jej matką. Za karę zmienił parafię","Ksiądz Jacek W. najpierw rozkochał w sobie 15-latkę, a potem wdał się w romans z jej matką. Mimo prawomocnego wyroku za molestowanie nieletniej, nie został odsunięty od posługi, a jedynie zmienił parafię.","O sprawie pisze Wirtualna Polska, zaalarmowana przez mieszkańców Węgrowa, zaniepokojonych plotkami, które słyszeli na temat jednego z duchownych w parafii św. Ojca Pio - trafił tam 1 czerwca.
Uwiódł córkę, związał się z matką
Z uzasadnienia wyroku Sądu Rejonowego w Siedlcach, na który powołuje się dziennikarka Magda Mieśnik, wynika, że duchowny wykorzystał rozwód rodziców 15-latki, aby się do niej zbliżyć. Dziewczyna zaczęła zwierzać się księdzu ze swoich problemów, aż podczas szkolnego ogniska miał złapać ją ""w zabawie"" za piersi. W ciągu kolejnych tygodni miał m. in. namawiać ją do odbycia stosunku seksualnego, na co się nie zgadzała. Obdarowywał ją także prezentami, kupował ubrania. 
Kiedy matka dziewczyny dowiedziała się o charakterze relacji, zakazała jej spotykać się z mężczyzną. Jednak kobieta, jak przyznała przed sądem, sama nawiązała relację z Jackiem W., jeszcze wtedy, kiedy ten spotykał się z jej córką. ""Tworzyliśmy 'niby rodzinkę' – spędzaliśmy wspólnie czas, wyjeżdżaliśmy razem, ksiądz robił nam zakupy"" - zeznała 15-latka podczas rozprawy. 
Ksiądz Jacek W. nie przyznał się do winy, jednak sąd nie uwierzył jego tłumaczeniom. Skazał go na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata, uzasadniając łagodny wyrok tym, że mężczyzna nie był wcześniej karany i ma ""pozytywną prognozą resocjalizacyjną"". Prawomocny wyrok zapadł w sądzie okręgowym 12 grudnia 2012 roku. 
Duchowny decyzją swoich przełożonych został przeniesiony do innej parafii.
Nowi parafianie nie wiedzieli o przeszłości księdza
Mieszkańcy Węgrowa twierdzą, że nie zostali poinformowani o tym, że ksiądz Jacek W. został prawomocnie skazany za molestowanie nieletniej. Rzecznik kurii Diecezji Drohiczyńskiej poinformował dziennikarkę, że biskup wystosował do parafian list wyjaśniający sprawę, kiedy ksiądz przychodził do parafii. Nie pamiętał jednak, czy była tam zawarta informacja o wyroku. - Ksiądz biskup starał się lojalnie podejść do parafian. Nie tak, że posyła księdza, który jest po jakichś tam przygodach, ale wysłał list, w którym było powiedziane, o co chodzi chyba - powiedział. 
Ksiądz pracuje dziś w szpitalu
Sąd świecki nie zakazał duchownemu pełnienia funkcji związanych z dziećmi, a podczas postępowania kościelnego Watykan ujął się za Jackiem W. i przywrócił go do stanu kapłańskiego, mimo że wcześniej został on zawieszony.
Dziś ksiądz nie pracuje w szkole, ale jest kapelanem szpitala powiatowego w Węgrowie. Miejscowi rodzice martwią się, że w ten sposób nadal ma kontakt z dziećmi.",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"Czy koscioly w Wegrowie opustoszaly w niedziele??? Czy tace wracaja puste??? Nie!!... Wiec geby na klodke i nie narzekac... nawet Watykan ujal sie za ksiedzem wiec ""Rzym przemowil sprawa zamknieta"". :) ... nie macie nic do gadania....-@@@-Już w niedzielę ukaże się mapa księży pedofili. To dobra inicjatywa skoro Ziobro ukrywa ich w niejawnej części rejestru pedofilów. Poszukam w niej inicjalow JW.-@@@-nic nie szkodzi - na kolana katolickie bydło i całować w stułę księdza dobrodzieja :-))))-@@@-Dlaczego odmawiacie księdzu prawa do miłości? Wasz bezduszność i brak tolerancji są porażające.-@@@-A jego braciszek Sławomir,też kieckowy, prowadząc po pijaku samochód zamordował na drodze człowieka. Wspaniała watykańska rodzinka…-@@@-Kleche nie ukarano wiec winna jest dziewczynka - proste
Bydle gwalci dzieci i bydlaki chronia bydlaka
Co tu wiecej mowic-@@@-Myślałem, że ""10 zdrowasiek"", a tu proszę - sroga kara jak na kler - aż zmiana parafii i teraz ksiądz musi szukać nowej partnerki z córką do trójkąta.-@@@-Może jednak zaglosujcie nogami wierni parafianie. Jesli dowiadujecie sie o postepkach pasterza, to w tyl zwrot i do innego marsz. A temu drzwi nie otwierac, omijać drugą strona ulicy, odwiedzać nieskazone kosciolki itd.
Swoją drogą mamusia tej dziewczyny nie lepsza od ksiezulka, wspolczuje. Na tatusia też pewnie może liczyć, reszta rodziny nie widziała i nie słyszała. Okropienstwo.-@@@-Dlaczego - ta chamska i chciwa PATOLOGIA - ma nadal poparcie i rzadowe dotacje😠 ⁇⁈⁉"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7043273,Prokuratura_nie_chce_placic_za_swoj_blad.html",Prokuratura nie chce płacić za swój błąd,"Niesłusznie skazany za zabójstwo Tomasz Kułaczewski przesiedział w więzieniu trzy lata. Teraz przed sądem musi walczyć o odszkodowanie. A prokuratorzy wykorzystują kruczki prawne, by proces się nie zakończył","W 2002 r. upośledzony umysłowo 23-letni wtedy Kułaczewski trafił do aresztu. Policjanci podejrzewali go o zamordowanie w Lisewie Malborskim 10-letniego Marcina, chłopiec zginął od 17 ciosów nożem. W czasie śledztwa mężczyzna przyznał się do winy, ale podczas procesu wszystko odwołał.

- Po zatrzymaniu powiedziałem policji, że zabiłem chłopca, bo byłem głodny i nie dostawałem lekarstw. A oni obiecali, że jak się przyznam, to puszczą mnie do domu i dostanę mundur moro, o którym marzyłem - tłumaczył sędziom. Sąd nie uwierzył. Mimo znikomych dowodów skazał go na 15 lat.

Wątpliwości co do wyroku potwierdziły się po trzech latach, gdy aresztowano Piotra T. - mieszkańca Tczewa, który w makabryczny sposób zamordował 12-latka z Łęgowa. W trakcie śledztwa T. przyznał się również do zbrodni przypisywanej Kułaczewskiemu. Wtedy sprawą zajął się Sąd Najwyższy i oczyścił Kułaczewskiego. W 2007 r. Piotr Fedusio - adwokat, który pro bono zajmuje się jego sprawą - wniósł do Sądu Okręgowego w Gdańsku pozew z żądaniem odszkodowania w wysokości pół miliona złotych.

- Za kratami byłem bity i gwałcony. Musiałem pić miksturę z płynu do mycia naczyń i pasty do butów. Nie miałem pomocy ze strony strażników - opowiadał Kułaczewski na rozprawie w kwietniu 2008 r.

Wyrok mógł zapaść już rok temu, ale proces został odroczony. Okazało się, że do rozstrzygnięcia sprawy potrzebne są akta z procesu Kułaczewskiego w sprawie zabójstwa. Prowadząca obecne postępowanie sędzia Ludwika Małkowska chciała zweryfikować niektóre informacje. Niestety - przez kolejne kilka miesięcy akta nie zostały jej dostarczone. Bo leżały w Warszawie w Sądzie Najwyższym, który zajmował się sprawą kasacyjną Piotra T.

Wyznaczona na wtorek rozprawa mogła być ostatnią. - Spodziewamy się wyroku - mówił przed wejściem na salę Kułaczewski, który przyszedł z matką i adwokatem. Ale prokurator Krzysztof Skowron, który reprezentuje pozwany skarb państwa, złożył niespodziewanie wniosek o rozpoczęcie całego procesu od początku: - Od ostatniej rozprawy minęło już kilkanaście miesięcy, to zbyt dużo czasu, aby postępowanie mogło być kontynuowane. Chodzi o zachowanie zasady bezpośredniości - uzasadnił. Co to za zasada? Chodzi w niej o to, by czynności procesowe nie odbywały się w zbyt dużym odstępie czasu.

Mecenas Fedusio protestował: - Tylko że od ostatniej rozprawy nie wydarzyło się nic istotnego! Takie przerwy to przecież nic niezwykłego.

Wszystko zależało od sądu, który - po kilkuminutowej naradzie - przychylił się do wniosku prokuratury. Nie uzasadnił decyzji. Chwilę potem proces ruszył od nowa. Tomasz Kułaczewski musiał ponownie składać zeznania. Na kolejnej rozprawie w grudniu zostanie przesłuchana jego matka i biegły psychiatra.

Dlaczego prokuraturze zależy na powtórzeniu sprawy? - Nie mam nic do powiedzenia - odpowiedział prokurator Skowron.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101717,23510675,jak-rozpoznac-aseksualizm.html",Jak rozpoznać aseksualizm?,"Aseksualizm (aseksualność) związany jest ściśle z brakiem jakiegokolwiek pociągu seksualnego, a najnowsze statystyki pokazują, że osób świadomie rezygnujących z seksu jest z roku na rok coraz więcej. Jeszcze jakiś czas temu, osoba aseksualna traktowana była jak odmieniec, który w oczach społeczeństwa borykał się z jakąś chorobą ograniczającą jego potrzebę na współżycie płciowe. Jednak obecnie bardzo często słyszy się o tym, aby aseksualizm uznać za czwartą orientację seksualną. Co warto wiedzieć o aseksualizmie? Jakie są jego objawy oraz czym mogą być spowodowane?","Aseksualizm lub inaczej aseksualność, to trwały brak potrzeby współżycia płciowego z inną osobą. Z badań statystycznych przeprowadzonych w ciągu ostatnich kilku lat wynika, że osoby aseksualne stanowią około 1% całej populacji. Warto dodać, że aseksualizmu nie wolno utożsamiać z hipolibidemią, która charakteryzuje się całkowitą utratą potrzeb seksualnych przez daną osobę. Badania wskazują, że znaczny odsetek aseksualistów posiada libido, które nie jest skierowane w stronę innych osób.
Aseksualizm, obok orientacji hetero-, homo- i biseksualnej jest wrodzony, co oznacza, że dana osoba orientację tę wykazuje już od urodzenia. Nie należy więc mylić aseksualizmu z abstynencją seksualną lub nagłą utratą popędu płciowego. Osoby aseksualne mają swoje logo przedstawiające odwrócony trójkąt, którego skierowany w dół wierzchołek symbolizuje brak orientacji seksualnej. Górna podstawa trójkąta odzwierciedla natomiast skalę Kinseya, która uwzględnia trzy podstawowe orientacje seksualne.
Aseksualizm - odmiany
Pomimo tego, że osoby aseksualne nie odczuwają popędu płciowego do innych osób, to mogą czuć potrzebę stworzenia stałego, romantycznego związku. Ze względu na tzw. orientację romantyczną, aseksualistów podzielić można na kilka grup. Jest to między innymi:
Aromantyczność - brak potrzeby tworzenia związku romantycznego,
Heteroromantyczność - potrzeba związku romantycznego z osobą innej płci,
Homoromantyczność - potrzeba związku romantycznego z osobą tej samej płci,
Biromantyczność - pociąg romantyczny zarówno do płci męskiej, jak i damskiej.
Aseksualiści wykazujący potrzebę budowania związków romantycznych są jednak w trudnej sytuacji. Jest tak za sprawą tego, że przeważająca większość społeczeństwa wykazuje jednak popęd płciowy, a życie z aseksualnym partnerem jest z reguły bardzo trudne. Często zdarza się również tak, że aseksualista zmusza się do seksu tylko po to, aby zadowolić swojego życiowego partnera.
Aseksualizm - objawy
Aseksualiści swój brak orientacji seksualnej wykazują już od najmłodszych lat, a potrzeba odbycia stosunku seksualnego jest z reguły znikoma. Bardzo często objawem aseksualizmu jest również brak potrzeby budowania z drugą osobą romantycznego związku. Zdarza się jednak tak, że osoby aseksualne mogą czerpać przyjemność z różnych form pieszczot erotycznych, a także praktykować masturbację, która pomaga zazwyczaj rozładować napięcie i stres.
Aseksualizm - przyczyny
Mechanizm wrodzonego braku wykazywania popędu płciowego jest do dzisiaj niewyjaśniony. Istnieją opinie, które twierdzą, że jest on skutkiem problemów hormonalnych, zaburzeń psychicznych, przyjmowaniem silnych leków, przykrych doświadczeń seksualnych z dzieciństwa, kompleksów na punkcie własnego ciała lub między innymi przewlekłym stresem. Z drugiej jednak strony, badania prowadzone nad aseksualistami bardzo często wykluczają wszystkie wymienione zaburzenia.
Warto także wspomnieć, że zjawisko aseksualizmu obserwowane jest również w świecie zwierząt. Badania przeprowadzone na stadzie baranów wykazały, że około 2-3% osobników nie wykazywało popędu płciowego do żadnej z płci. Podobne testy na szczurach dowiodły, że blisko 12% samców nie było zainteresowanych samicami.
Zabójcy libido, czyli dlaczego nie mamy ochoty na seks. Czasem wystarczy drobna zmiana...
Aseksualizm - leczenie
Środowisko naukowe zajmujące się badaniem orientacji seksualnych jest podzielone. Jedni twierdzą, że aseksualizm jest zaburzeniem psychicznym, które należy badać oraz leczyć, a drudzy, że orientacja ta jest całkowicie naturalna i nie jest skutkiem zaburzeń psychofizycznych. Dla znacznej części osób aseksualnych, brak potrzeby kontaktów płciowych nie stanowi najmniejszego problemu, a skuteczne metody pobudzania w takich osobach pociągu seksualnego nie są póki co znane.
Często bywa jednak tak, że osoba aseksualna chcąc stworzyć romantyczny związek, gotowa jest na terapię prowadzoną przez seksuologa, psychologa lub psychoterapeutę. Dobrą praktyką jest również wzbogacanie sztuki miłosnej, a także metody treningowe mogące zwiększyć chęć odbycia stosunku płciowego.
To również może cię zainteresować:
Popęd seksualny. Jak działa, co mu szkodzi, a co go wzmacnia?
Jak wygląda orgazm kobiety i mężczyzny z punktu widzenia fizjologii?
Strefy erogenne kobiety - gdzie się znajdują i jak działają?",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5722877,Szef_Pekao__Glownym_czynnikiem__demontujacym__rynki.html","Szef Pekao: Głównym czynnikiem ""demontującym"" rynki była krótka sprzedaż","Były premier, a obecnie szef banku Pekao S.A. Jan Krzysztof Bielecki uważa, że pomimo możliwej światowej recesji, Polsce nie grozi stagnacja gospodarki.","Gość Salonu Politycznego Radiowej Trójki podkreślił, że obecny kryzys na rynkach finansowych jest największym od dziesiątków lat.

Zdaniem finansisty, Polska, tak jak i sąsiednie Czechy są bardzo dobrze oceniane przez inwestorów, jako wiarygodne rynki.

Jan Krzysztof Bielecki zauważył, że rynek przyzwyczaił przez ostatnie kilkanaście lat swoich uczestników do ciągłych wzrostów. Były premier dodał, że wielu menedżerów nie było przygotowanych do sytuacji, z którą mamy do czynienia teraz.

Zdaniem prezesa Pekao S.A., głównym czynnikiem ""demontującym"" rynki finansowe, była krótka sprzedaż czyli pożyczanie akcji notowanych na giełdzie firm, w celu ich sprzedaży, a następnie odkupienia po niższej cenie.

Bielecki dodał, że ostatnie interwencje Waszyngtonu na rynku finansowym i zamiary nacjonalizacji - między innymi wielkiej grupy ubezpieczeniowej AIG - mają na celu powstrzymanie sytuacji, w której bankructwo jednej firmy pociągnie za sobą upadek kolejnych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23581041,wielka-brytania-juz-wie-co-zrobi-z-obywatelami-unii-po-brexicie.html","Wielka Brytania już wie, co zrobi z obywatelami Unii po brexicie. Do pozostania na Wyspach wystarczy 65 funtów","Ważna informacja dla wszystkich Polaków mieszkających na Wyspach. Rząd Jej Królewskiej Mości wreszcie zdradził, jak będzie wyglądać procedura dla wszystkich, którzy będą chcieli pozostać w Wielkiej Brytanii po brexicie.","Brytyjski resort spraw wewnętrznych przedstawił wreszcie szczegóły planowanego systemu rejestracji ponad 3 milionów obywateli Unii Europejskich, w tym miliona Polaków). Zarejestrowanie w systemie ma zagwarantować prawa wszystkim, którzy po sfinalizowaniu brexitu będą chcieli zostać w Wielkiej Brytanii.
65 funtów za wniosek
Złożenie wniosku będzie kosztowało 65 funtów od osoby (32,5 funta w przypadku dziecka). Z opłaty zwolnione będą osoby, które już teraz mają ważną kartę stałego rezydenta (permanent residence card), ale one również będą musiały przejść przez cały formularz wniosku.
Wniosek będzie można wypełnić online na komputerze, tablecie lub smartfonie (Reuters informuje, że na razie nie będzie wersji dla urządzeń mobilnych Apple). W trzystopniowym formularzu wnioskodawca będzie musiał potwierdzić swoją tożsamość, pobyt w Wielkiej Brytanii oraz niekaralność. Wstępną ocenę system przeprowadzi w czasie rzeczywistym – więc większość wypełniających od razu będzie wiedzieć, czy ma prawo do statusu osoby osiedlonej (settled status – powyżej 5 lat pobytu jako rezydenta w Zjednoczonym Królestwie), czy tymczasowego statusu osoby osiedlonej (pre-settled, do 5 lat pobytu). Formalna decyzja ma zapadać w czasie do dwóch tygodni od złożenia wniosku.
Brytyjczycy chcą, by imigranci zostali u nich
Minister Sajid Javid (notabene syn imigranta z Pakistanu) powiedział mediom, że założeniem systemu będzie przede wszystkim udzielanie obywatelom UE prawa do pobytu w Wielkiej Brytanii, a nie wydawanie odmów. Resort spraw wewnętrznych zadeklarował również, że sprawdzanie niekaralności będzie dotyczyło poważnych przestępstw, a nie mandatów za złe parkowanie.
Przedstawiciele imigrantów wykazują się jednak pewnym brakiem zaufania do deklaracji ministra Jej Królewskiej Mości.
- Po dwóch latach pozostawania w stanie zawieszenia, nie wierzymy na słowo - chcemy prawnie wiążących gwarancji, że przyszły rząd czy ministrowie nie będą mogli tego zmienić – cytuje Reuters Maike Bohn, przedstawicielkę organizacji ""the3miliongroup"", zrzeszającej imigrantów.
Złożenie wniosku będzie obowiązkowe dla obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii. Rząd Jej Królewskiej Mości spodziewa się 3,5 miliona złożonych aplikacji. Na podobnych prawach traktowani będą też wszyscy obywatele krajów Europejskiego Obszaru Gospodarczego (np. Norwedzy). Wszyscy imigranci będą musieli złożyć wniosek najpóźniej do czerwca 2021 roku. System ma być w pełni operacyjny najpóźniej do marca 2019 roku.
***
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Matt Dunham / AP Photo,"Ciekawe to. Główne ""za"" przy namawianiu Brytoli do wyjścia z UE był argument za pozbyciem się imigrantów i jak to fajnie będzie, jak sobie pojadą :)-@@@-W sumie nie ma do czego wracać. Czirliderki Putina z PIS robią co swoje. Kurica nie ptica, Polsza nie zagranica.-@@@-Śmieszni są. Zrobili referendum i w konsekwencji brexit aby pozbyć się emigrantów. Teraz wyjdą z UE a emigranci zostaną. Dziwna logika.-@@@-3 milionów obywateli razy 65 funtów za wniosek, Wygrają wnioski dające pracę urzędnikom. Przynajmniej na 3 lata.-@@@-Ale trzeba to jeszcze wypełnić!!! To nic że, po polsku, ""dokopać"" w necie trzeba będzie się po ""anglińsku"" i to będzie problem dla ""januszów"" i ""mariolek"". Oby nie do przejścia.-@@@-To na razie tylko pomysł, który też ma swoich przeciwników w parlamencie. Wcale nie jest pewne czy tak się zakończy.-@@@-Powinno być na odwrót. To brytyjski rząd powinien płacić imigrantom za to, żeby po Brexicie zostali w UK.

Dużo ludzi wróci. Dużo Brytyjczyków wyemigruje do UE, chociażby po to, żeby uzyskać prawo stałego pobytu na terenie Wspólnoty.-@@@-Zastanowcie sie: To 3-3.5 mln ludzi. Wielu z nich ma hipoteki, kredyty itp - zmusza ich do wyjazdu bez splacenia tego wszystkiego?-@@@-Wolaków powinni skasować podwójnie bo jest ich najwięcej w UK, a dawno powinni wszyscy być wywaleni stamtąd na zbity wolski pijany ryj"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,15870212,Konkurencja_dla_Zakopanego__5_najwiekszych_atrakcji.html",Konkurencja dla Zakopanego. 5 największych atrakcji Białki Tatrzańskiej na weekend majowy,"Sauna na Bani z piecem chlebowym, spływ kajakiem jedyną w Polsce rzeką typu alpejskiego i prawdziwa góralska watra. To tylko część atrakcji Białki Tatrzańskiej, która coraz skuteczniej odbiera turystów Zakopanemu.","Białka Tatrzańska. Sauna na Bani z chlebem w roli głównej

Powszechnie aromat świeżo wypiekanego chleba kojarzy się z domowym ciepłem i bezpieczeństwem, co skrzętnie wykorzystują m.in. niektóre sieci handlowe. Niewiele osób wie jednak, że zapach uwalniany podczas pieczenia ma też korzystny wpływ na ludzki organizm, przyspieszając przemianę materii. Hotel Bania**** Thermal&Ski połączył nawet wypiekanie chleba w piecu chlebowym z odpoczynkiem w saunie i zrobił to po raz pierwszy w Polsce. Teraz można się odprężyć i wyciszyć w saunie, chłonąc zapach świeżego pieczywa i delektując się jego smakiem.

Białka Tatrzańska. Ekstremalnie w górach i na wodzie

Na terenie Białki Tatrzańskiej organizowane są wyprawy off-roadowe samochodami terenowymi, quadami i pojazdami UTV, łączącymi zalety quadów i samochodów terenowych. Można też spróbować sił w jeździe na monster - rollerze, czyli hulajnodze górskiej, z dużymi kołami i specjalnymi, terenowymi oponami, które pozwalają na zjazdy po nierównym, trawiastym terenie.

Atrakcja dla wodniaków? Rafting - spływ pontonami lub kajakami po Białce, jedynej w Polsce rzece typu alpejskiego. Cały szlak kajakowy liczy 202 km, rozpoczyna się w Nowym Targu i prowadzi aż do Ujścia Jezuickiego, gdzie Dunajec wpada do Wisły.

Białka Tatrzańska. Śladami Janosika i mamuta

Skałki, jak popularnie określa się białczański rezerwat przyrody, to obowiązkowy punkt na mapie podróży każdego fana słowackiego zbójnika. To tam nakręcono niektóre sceny z ""Janosika"", a także do takich filmów jak: ""Trzecia granica"" czy ""Karol. Człowiek, który został papieżem"". Na terenie rezerwatu znajduje się także Jaskinia Obłazowa, w której odnaleziono najstarsze ślady człowieka w Pieninach oraz najstarszy na świecie bumerang z ciosu mamuta.

Białka Tatrzańska. Kąpiel z widokiem na Tatry

Po wyczerpującej wyprawie przez wierchy białczańskie warto odpocząć w basenach Termy Białka z temperaturą wody sięgającą 40 °C. Atutami tego miejsca są też widok na Tatry i wysmakowana architektura. Za sukcesem Białki stoi rodzina Dziubasików, która zainicjowała pierwsze odwierty geotermalne, skupiła polski kapitał wokół tej inwestycji i namówiła resztę inwestorów do tego, żeby obiekt współgrał z naturą i odwoływał się do podhalańskich tradycji architektonicznych, nie rezygnując przy tym z nowoczesnych technologii i rozwiązań.

Białka Tatrzańska. Góralska watra zamiast grilla

Wieczór w Białce Tatrzańskiej można spędzić na Kotelnicy, gdzie organizowana jest watra z pieczeniem kiełbasek, a zdarza się, że nawet całego barana. Ludowi bajarze śpiewem i opowieściami wprowadzają magiczną atmosferę. Dawniej watry, czyli po prostu góralskie ogniska, miały przywoływać pamięć o dawnych zwyczajach, wydarzeniach i ludziach, którzy odeszli. Budziły poczucie wspólnoty. Najbliższa watra na Kotelnicy już 1 maja.",fot. Hotel Bania,"nikt normalny nie jeździ już do Zakopanego-@@@-Na szczęście pamiętam Zakopane z lat dzieciństwa, 30 lat temu.
Moje dzieci wożę już gdzieś indziej.-@@@-""Rafting - spływ pontonami lub kajakami po Białce, jedynej w Polsce rzece typu alpejskiego. . Cały szlak kajakowy liczy 202 km, rozpoczyna się w Nowym Targu i prowadzi aż do Ujścia Jezuickiego, gdzie Dunajec wpada do Wisły. ""

I gdzie ta Białka Tatrzańska między Nowym Targiem a Ujściem? Przecież Nowy Targ leży nawet nad inną rzeką niż Białka (i nie jest to rzeka Białka).

Kto to pisał?-@@@-Zakopane, niegdyś miejsce dla wytrwałych, z zasadami, dziś porażka chamstwa zalewu, upokorzenie płacenia za nic, nigdy więcej....-@@@-Zakopane, ile cię trzeba cenić, kto cię stracił... Opowiadawszy historie z nie tak odległej przeszłości, przyjechawszy z cudzoziemcem, i tylko wstyd, żenada, upokorzenie....-@@@-Przyjechałam do zakopanego w zeszłym roku, po wielu latach i powiedziałam sobie nigdy wiecej. Wolę Białkę. Nie podobało mi sie, ze we wszystkich kioskach pornografia była uwidoczniona na poziomie wzrostu dziecka, nie podobało misie seksistowska reklama na telebimie typu dajemy ci... z panienka półnaga nie podobał mi sie plakat tuning club z panienką rozneglizowaną i w pozycji jak w lokalu nocnym, nie podobały mi sie wywieszane na domach i płotach bogobojnych ale widać obłudnych gazdów reklamy klubów gogo. Wszystko to swiadczyło preferowaniu ruskich a nie rodzimych turystów przyjeżdżajacych z rodzinami. Dlatego powiedziałam, ze nawet jak bedę jeździć do Białki to nie odwiedze Zakopanego. pełny bojkot, a władzom miasta mozna tylko pogratulowac ślepoty na ten seksizm-@@@-Białka Tatrzańska, ostatni raz tam byłem w 1979 roku. Łezka się kręci w oku.-@@@-Polecam ESC HOUSE to rozrywka na każda pogodę. Z grupką przyjaciół warto sprawdzić swoją umiejętność- analitycznego myślenia. Seria zagadek i łamigłówek doprowadzi nas do klucza . Ta gra wciąga- przekonaj się sam. eschouse.pl-@@@-Takie promowane miasta są tylko miejscami spędów, koszmarne Krupówki Zakopca sa gorsze niż fajna High Street w miasteczku należącym do Greater London. Tymczasem są spokojne, piekne miasta, widokowe działki, gdzie tanio można kupić działki i samemu wybudować dom:
facebook.com/PolandNowyTarg"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23111465,w-tym-przedszkolu-dziecko-nie-zostawi-rowerka-wsciekly-rodzic.html","Przedszkole grozi, że odda rowerki do recyklingu. Wściekły rodzic: Mam go w zębach targać do pracy?","Pan Maciek nie mógł zostawić roweru swojej córki na terenie warszawskiego przedszkola, bo tak zarządziła dyrekcja placówki. Pisze oburzony: Smog 1000 proc. Mam w zębach ten rowerek targać ze sobą do pracy?","W przedszkolu nr 82 przy ul. Natolińskiej 2 w Warszawie został umieszczony komunikat. Czytamy w nim, że ze względu na bezpieczeństwo wszystkich dzieci, dyrekcja prosi o niepozostawianie na terenie przedszkola jakichkolwiek pojazdów dzieci.
Nie ma przechowalni
Jak dodaje dyrektor, placówka nie dysponuje bowiem przechowalnią. Jak dodaje, w sytuacji niezastosowania się do prośby pojazdy zostaną przekazane do recyklingu. 
Pan Maciej, jeden z rodziców, który w środę rano odprowadzał swoją córkę do przedszkola, gdy usłyszał od woźnego, że nie może zostawić rowerka dziecka w placówce, bo - jak twierdził woźny - tak zdecydowało miasto, wściekł się.
- Nie rozumiem tej akcji. Smog 1000 proc., ponad połowa dzieci przyjeżdża do szkół i przedszkoli samochodami. Prezydent się chwali nowymi stacjami Veturilo i milionami wypożyczeń. A jak wygląda polityka miasta? Właśnie tak, że jak ktoś chce rowerem przywieźć dziecko do przedszkola, to ma potem w zębach ten rowerek targać ze sobą do pracy - pisze.
Komunikat wrzucony przez pana Macieja na Facebooka dostrzegło również stowarzyszenie Miasto Jest Nasze.
""Rowerem do przedszkola? Wydawałoby się to oczywiste. A jednak tak nie jest. W Warszawie AD 2018 rowery w przedszkolach nie zawsze są mile widziane"" - piszą.
Składaliśmy wnioski o stojaki
Woźny w przedszkolu przekazał panu Maciejowi, że to odgórne zarządzenie miasta. Decyzja o niezastawianiu pojazdami terenu przedszkola wyszła od dyrekcji.
Dyrektor przedszkola, Iwona Nidecka, przekonuje, że placówka jest jak najbardziej
ekologiczna. Mówi, że dzieci biorą udział w wielu akcjach i projektach o tematyce ekologicznej. Wszystko jednak, jak podkreśla, od przedszkola nie zależy. - Mamy w placówce 100 dzieci, nie ma tu miejsca na przetrzymywanie aż tylu rowerków. Chodzi o kwestie bezpieczeństwa, które są najważniejsze - wyjaśnia.
Jak dodaje, składała już wnioski do miasta o przeznaczenie środków na umieszczenie stojaków na rowery przy drodze przed przedszkolem. - Droga należy
do miasta, koszt jednego stojaka to ponad 300 zł. Przedszkola na to
nie stać. Niestety otrzymałam odpowiedź odmowną - nie ma obecnie środków na
takie przedsięwzięcie - tłumaczy.
Rodzice nie składali skarg
Pani dyrektor przesłała nam odpowiedź ZDM na jej pismo. Zarząd Dróg Miejskich informuje w nim, że w kwietniu 2017 roku nie dysponował stojakami rowerowymi.
- Wspólnie z radą pedagogiczną podjęliśmy więc decyzję, że rowerków zostawiać na
terenie przedszkola nie można. Do odwołania. Można nimi przyjeżdżać, ale rodzic
musi zadbać o ich zabezpieczenie - dodaje.
Jednocześnie podkreśla, że od momentu, kiedy zostało wywieszone ogłoszenie w tej
sprawie (6 marca 2018 roku), nikt z rodziców nie przedstawił problemu z brakiem miejsc
na rowerki i nie zgłaszał zapotrzebowania na stojaki rowerowe. - W związku z tym na
pewno przeprowadzimy ankietę wśród rodziców i może uda się wewnętrznie zebrać
środki na stojaki. Wtedy pozostanie kwestia zdobycia zgody od Zarządu Dróg
Miejskich na zajęcie pasa drogi - mówi.
Pojazdy przeznaczymy do recyklingu
W komunikacie pojawiła się również dziwna informacja, że pozostawione na terenie przedszkola pojazdy zostaną przeznaczone do recyklingu.
Dyrektor wyjaśnia, o co chodzi: Jeżeli ktoś coś zostawia w miejscu niedozwolonym, jest do dla nas informacja, że chce, abyśmy to zabrali i przeznaczyli do recyklingu. Nigdy jednak nie dzieje się to z dnia na dzień. Zawsze upewniamy się, że przyniesione i pozostawione rzeczy są na pewno przeznaczone do recyklingu.
Jak dodaje, w przedszkolu zbierane są w tym celu bardzo różne rzeczy. I wymienia: Baterie, zakrętki, makulatura. Potem przeznaczamy je na różne akcje organizowane w mieście, tak aby dzieci uczyły się proekologicznych zachowań od najmłodszych lat. Jesteśmy przedszkolem otwartym na dialog i współpracę z rodzicami.
Przekażemy stojaki w najbliższym czasie
Rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich, Karolina Gałecka, przekonuje, że ZDM nie odmówił dyrektorce stojaków, po prostu w danym momencie nimi nie dysponował. - Pani dyrektor już więcej się potem do nas nie odezwała - nadmienia. Zwraca także uwagę, że stojaki na rowery są regularnie kupowane i przekazywane do urzędów dzielnic. Każdy, kto jest zainteresowany, może się o nie zwrócić.
Po naszej interwencji zapewniła, że przedszkole przy ulicy Natolińskiej w najbliższym czasie otrzyma stojaki. - Zrobimy przetarg i wtedy przekażemy je wszystkim placówkom, które zgłaszały takie zapotrzebowanie - informuje.
Jakie jeszcze problemy macie z warszawskimi przedszkolami? Napiszcie do nas: metrowarszawa@agora.pl
Przepłynął kajakiem Wisłę",Agencja Gazeta/ Facebook.com,"Miałem ten sam problem i niestety przedszkole ma rację. Jeśli nie ma wydzielonej przechowalni, to niemal pewne, że rodzice tymi rowerkami zastawiali wszystko, w tym przeciwpożarowe drogi ewakuacyjne.-@@@-Pracuję w przedszkolu, gdzie również taki zakaz obowiązuje. Przez pewien okres pozwalano na pozostawienie rowerków. Więc oprócz rowerków rodzice zostawiali: wózki, hulajnogi, pudła z rolami, deskorolki, swoje rowery, foteliki i inne. Byli na tyle bezczelni, że jeszcze nam grozili konsekwencjami prawnymi w razie uszkodzenia czy kradzieży. Pewnego razu tak zastawili hol, że ścieżka miała może z 20 cm szerokości. Teraz dyrekcja jest bezlitosna, mamy stojaki rowerowe, więc tam wszystkie przedmioty lądują. A tatuś niech weźmie na wstrzymanie, bo przychodząc do danej instytucji przyjmuję jej warunki, a nie robię sobie dobrze kosztem dzieci.-@@@-Zacznijmy od tego, że dzieci wsiadają na te rowerki i hulajnogi by przejechać dystans GÓRA 300-500 metrów. Bo przedszkola wybiera się albo blisko domu, albo blisko pracy. Może być jeszcze opcja blisko dziadków, ale to to samo co opcja pierwsza.

A przedszkole ma problem, bo dzieci swoje ""rumaki"" zostawiają byle gdzie i byle jak, dzięki czemu taka kupa żelastwa mogąca się w każdej chwili wywrócić powodując efekt domina, stanowi ZAGROŻENIE, za które odpowiada dyrektor przedszkola.
I tyle w temacie.-@@@-""A gdyby tu wasz synek z grupą stuosobową odlatywał i każdy z rodziców chciałby wejść, to jaki byłby tłok, sami widzicie i nie mówcie, że nie macie synka, bo w każdej chwili mieć możecie (sprawdzić, czy nie ksiądz)""-@@@-""Smog 1000 proc."" a Pan Tatuś wysyła dziecko na rowerze?
Prokurator powinien zastanowić nad oskarżeniem Pana Tatusia o narażenie życia dziecka...-@@@-Zostawianie rowerków w holu czy w szatni, żeby stały w ciepełku, to przegięcie - koła brudzą podłogę, pojazdy zawadzają na drogach ewakuacyjnych itp. Natomiast na terenie ogrodu przedszkolnego lub przy wejściu do przedszkola powinno byc wyznaczone miejsce na rowery, jeżdziki, hulajnogi i podobne pojazdy.
Zajrzałam na Google maps, żeby zobaczyć jak wygląda teren obok przedszkola. I już widzę, w czym rzecz - główne wejście jest od strony ulicy, a nie ogrodu, więc rowerek zostawiony luzem przed drzwiami ""magicznie wyparuje"". Ale miejsca na stojaki jest sporo. Niechże szanowni rodzice zainteresują się, co w tym przeszkolu dzieje się z pieniędzmi z ""komitetu rodzicielskiego"" i złożą wniosek, żeby z tych funduszy postawić stojaki rowerowe wzdłuż budynku od ulicy. Wtedy rowery nie będą przeszkadzać na patio nauczycielom, którzy może chcieliby prowadzić tam zajęcia z dziećmi.-@@@-Kawał Kulsona z tego ojca. Smog 1000%, a on każe dziecku pedałować, więc głębiej oddychać i bardziej się truć. Jakby ktoś myślał - jedzie, więc krócej wdycha, to się raczej myli. Pogromcy Mitów zrobili podobny eksperyment, tyle, że z deszczem. i wyszło, że biegnący zgarnia więcej deszczu, niż idący normalnym krokiem.-@@@-Jest jeszcze jeden problem, prawie nie poruszony w komentarzach - z chwilą, gdy dyrektorka oficjalnie pozwoli składować na swoim terenie rowerki lub cokolwiek bierze za przechowywane przedmioty odpowiedzialność, czyli musi ich pilnować. Kto da pieniądze na dodatkowy etat? Rodzice się zrzucą? Kto ubezpieczy rowerki od ewentualnego uszkodzenia? Przecież z reguły furtka na teren przedszkola (nie budynku) jest z reguł otwarta.-@@@-1. Dyrektor przedszkola odpowiada za wyposażenie przedszkola ale wyposażenie dydaktyczno-wychowawcze (a nie infrastrukturę rowerową). Państwowe przedszkole nie może finansować tego typu zakupów (stojaki rowerowe) ze swojego budżetu.
2. Nawet gdyby można było dokonać takiego zakupu - państwowych przedszkoli nie stać na taki wydatek. W prywatnych przedszkolach na pewno nie ma takich problemów ale one są finansowane z budżetu (oburzonych) rodziców.
3. Przedszkole nie jest właścicielem powierzchni ani tym bardziej terenów wokół. Zapewnienie stojaków rowerowych na terenie nie-należącym do przedszkola (należącym np do gminy) nie mieści się w gestii ani w zakresie obowiązków dyrektora przedszkola.
4. Państwowe przedszkola mieszczą się najczęściej w zwykłych blokach mieszkalnych (na parterze)- gdzie rozkład pomieszczeń jest jaki jest (wąskie wejście, korytarz i sale). Przy takim rozkładzie pomieszczeń ""upchnięcie"" dodatkowego miejsca na rowerki (w nieokreślonej ilości) i na pewno na inne przedmioty (w końcu będzie to składzik) jest zadaniem praktycznie niewykonalnym (bez przebudowy całego przedszkola)."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24518326,case-ogromny-spadek-luki-vat-w-polsce-jest-blisko-trzy-razy.html",CASE: Ogromny spadek luki VAT w Polsce. Jest blisko trzy razy niższa niż trzy lata temu,"Luka w VAT w Polsce wyniosła w 2018 r. 7,2 proc., tj. 13,8 mld zł - wynika z szybkich szacunków CASE - Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych. Jeszcze dwa lata temu luka wynosiła 20,8 proc., czyli 36,9 mld zł.","CASE jest niezależną fundacją naukową i jednym z najbardziej cenionych think tanków w Polsce. Liczy lukę w VAT już od kilku lat, na zlecenie Komisji Europejskiej. 
Jak zauważa dr Grzegorz Poniatowski, dyrektor naukowy ds. polityki fiskalnej w CASE i kierownik zespołu przygotowującego raport, tak szybki spadek luki, jak w ostatnich latach w Polsce, nie był obserwowany w żadnym innym kraju Unii Europejskiej.
Luka w VAT zmalała w Polsce do poziomu notowanego w 2016 roku w Austrii, Danii czy Finlandii. Wyższa ściągalność VAT w Polsce jest wyraźnie związana ze wzrostem dyscypliny płacenia podatków i spadkiem skali wyłudzeń. Systemy informatyczne wdrożone przez Ministerstwo Finansów miały w tym niewątpliwe zasługi
- komentuje dr Poniatowski.
Według wyliczeń CASE, jeszcze w 2016 r. luka VAT - czyli różnica między zobowiązaniami z tytułu VAT a tym, co rzeczywiście wpływa do budżetu państwa - wynosiła blisko ok. 37 mld zł (20,8 proc.). Po roku luka była już o ok. 10 mld zł niższa, a w 2018 r. wyniosła 13,8 mld zł (7,2 proc.).
. źródło: CASE
Optymistyczne dane dotyczące dochodów i zwrotów VAT wskazują na sukces, ale również pokazują, że dużym wyzwaniem będzie dalsza szybka poprawa ściągalności VAT 
- ostrzega dr Poniatowski z CASE.
Jak tłumaczy CASE, swoje szacunki oparło na danych GUS, Ministerstwa Finansów, pełnych szacunkach luki w VAT z 2016 r. opracowanych dla Komisji Europejskiej, a także na założeniu stałej efektywnej stopy podatkowej w okresie 2016-2018.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Oczywiście nikt się nie zająknie że przepisy przygotowała i wprowadziła PO jeszcze przed wyborami - pisiaki będą dalej ujadać za swoimi Panami ...-@@@-Prawda jest taka, że obecnie przedsiębiorcy mają gigantyczne kwoty nadpłaconego vat'u. Boją się wystąpić o zwrot, bo czeka ich kontrola z domiarem aż do zneutralizowania zwrotu vat'u. A niestety obecnie nie mamy państwa prawa, i podatnik jest zawsze przegrany w starciu z państwem PIS.-@@@-""wynika z szybkich szacunków CASE""
W młodości też robiłem szybkie szacunki na podstawie danych z sufitu.-@@@-Tylko, że dane GUS i Ministerstwa Finansów są takie jakie chce rząd - niestety Państwo zostało całe zawładnięte przez PiS i wszystkie dane mogą być fikcją. Niby gdzie tu jest zasługa PiS? Odwrotne obciążenie i JPK zostało wprowadzone przez PO, koniunktura też jest poniekąd zasługą PO i dotacji unijnych. Przecież Ziobro nie znalazł żadnej mafii wyłudzającej VAT. Tak naprawdę PiS ma po prostu szczęscie i korzysta z dobrej koniunktury i reform PO. PiS zajmuje się tylko rozdawaniem tych wypracowanych pieniędzy!-@@@-W sklepach drożyzna, dużo mieszkań się sprzedaje, Orlen nie obniża cen chociaż ropa tanieje to nie dziwota że wpływy VAT rosną. Strzyżeni są zwykli ludzie-to im zabiera się pieniądze-@@@-A kto policzył te luki VAT? Jakiś autorytet? Może sam Pinokio Krzywomordy? Kryształ prawdomówności?
Poza tym: spadek eksportu i inwestycji czyli. największych powodów ""luki VAT"" musiał w końcu dać rezultaty.-@@@-Czarno to widzę.
Przekaz pójdzie w lud jaki?

: Widzicie ludzie- Jarosław Uczciwy przyszedł i od razu się ""... piniondze dla nas, niebożąt znaleźli.. "".
A gadali, że każdy kowalem swego losu, że za leniwiśmy, a tu co się okazało?: przyszedł 1 sprawiedliwy i od razu forsa na wszystko jest.

Nie ważne, że w ww. tylko 1/2 to prawda (: luka VAT jest wyraźnie niższa). Nieważne, że to prawo powstało za PO jeszcze. Ważne będzie, że to utrwali przekaz: PO to złodzieje, na pasku Niemców, a PiS to prawdziwi Polacy, Katolicy, co krzywdy nie zrobią nam, niebożętom: może i niedouczonym looserom, ale przecież ""...żołundki mamy wszystkie takie same...""

Na ww. nie wiem kto poradzi?
Schetyna? Nieeee. On z tym swoim uśmieszkiem, co mówi: jam najsprytniejszy, se lody kręcę i co mi zrobicie? On jest najlepszy, on jeden by z PiSem sobie poradził. Ale nie oczekujmy cudów: jak nie uda się skutecznie odwrócić powyższej narracji, to czarno widzę X'2019.-@@@-LUKA w VAT to recepta rządów na wszystko. Ale to taki ""króliczek"" - wszyscy go gonią ale złapać nie zamierzają. Do tego walka z tym zjawiskiem opisywana jest tak aby tylko suweren się cieszył, a pan dr Poniatowski też prawi banialuki: ""luka VAT - czyli różnica między zobowiązaniami z tytułu VAT a tym, co rzeczywiście wpływa do budżetu państwa - wynosiła blisko ok. 37 mld zł (20,8 proc.)"" Zatem ktoś potrafi policzyć zobowiązania w VAT??? Ciekawe jakim narzędziem??? Zapewne data urodzenia Matousza pomnożona przez ilość baranów wyśnionych w mokrym śnie Prezesa. A do tego kłamstwa dr Poniatowski przyznaje sie kilka linijek dalej: ""Jak tłumaczy CASE, swoje szacunki oparło na danych GUS, Ministerstwa Finansów, pełnych szacunkach luki w VAT z 2016 r. opracowanych dla Komisji Europejskiej, a także na założeniu stałej efektywnej stopy podatkowej w okresie 2016-2018."" Czyli dane powstają w oparciu o kolejne marzenia propagandystów. jak zwykle mity, kłamstwa i opowiadania kierowane do suwerena a że suweren edukacje pomijał, wyzwolił się z samodzielności w mysleniu to i propagandystom łatwiej. Twierdzę, że nikt nie wie jak była i jak jest skala prawdziwych oszustw w podatku VAT, ale też nikt nie chce poprawić losu przedsiębiorców - ofiar prawdziwych oszustów i urzędników leni

Koniec przywileju dla samochodów elektrycznych w Oslo. To lekcja dla Polski

Coraz bliżej rewolucji w VAT. Są zmiany w ostatniej chwili

Zygmunt Solorz liczył na 475 mln dol. odszkodowania z budżetu państwa. Trybunał orzekł in-@@@-I co z tego jak kasa ta przeznaczana jest na łapówki dla suwerena? Uczciwi i pożyteżni ludzie jak nauczyciele, czy pielęgniarki mogą jedynie liczyć na uścisk prezesa odciśnięty w betonie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21711624,szwajcarska-hulajnoga-elektryczna-wchodzi-do-polski-poznajcie.html",Szwajcarska hulajnoga elektryczna wchodzi do Polski. Poznajcie EMicro One,W ostatnich dniach miałem okazję uczestniczyć w prezentacji elektrycznej hulajnogi szwajcarskiej marki EMicro. Czy ma szansę zawojować nasz rynek i stać się standardowym obrazkiem na polskich ulicach?,"Nowoczesne europejskie miasta wręcz kipią od alternatywnych metod transportu kołowego. Rowery, deskorolki, rolki, wrotki, longboardy, hulajnogi - obrazek pracowników codziennie dojeżdżających do swoich miejsc pracy w taki sposób chyba już nikogo nie dziwi. Większość z nich zaczyna teraz dostawać wspomaganie w postaci silnika elektrycznego.
Najnowsza propozycja szwajcarskiej marki EMicro w tym zakresie to model One - elektryczna składana hulajnoga o masie zaledwie 7,5 kg, w której tylnym kole zainstalowano niewielki silnik prądu stałego wspomagający przemieszczanie się.
Elektryczna hulajnoga EMicro One fot. materiały prasowe
Cała elektronika wraz z baterią zostały zaszyte w podeście, gdzie znajduje się również sygnalizacja poziomu naładowania ogniwa. Jak tłumaczył na prezentacji producent, taki środek transportu przydaje się na tzw. mikrodystansach, czyli odległościach zbyt krótkich dla roweru lub samochodu.
 Wspomniana wcześniej elektronika EMicro One rozpoznaje moment odepchnięcia nogą i automatycznie uruchamia silnik elektryczny. Dodatkowo jego pracą sterujemy ruchami własnego ciała. W zależności od trybu jazdy (Eco, Standard lub Sport) hulajnoga jest w stanie rozwinąć prędkość nawet 25 km/h. Na jednym ładowaniu baterii przejedziemy nią od 10 do nawet 15 km. Podczas hamowania część energii jest odzyskiwane (rekuperacja).
Czytaj też: Będzie można jeździć buspasami i wszędzie parkować za darmo. Jest tylko jeden warunek - samochód elektryczny
EMicro One sam wykrywa wzniesienia i dostosowuje wspomaganie elektryczne. W razie braku aktywności przechodzi w tryb uśpienia po zaledwie 5 sekundach.
Cena elektrycznej hulajnogi ze Szwajcarii wynosi 4499 zł, zatem może stanowić pewną barierę w popularyzacji tego środka transportu w naszym kraju. Na szczęście polski dystrybutor przewidział możliwość zakupu w systemie ratalnym.
Zobacz wideo: Prezes Rainbow: Firmy stają się nieefektywne, jeśli wszystko spoczywa na rękach prezesa [NEXT TIME]",fot. Sebastian Górski,"Hulajnoga jest 3 razy droższa od konkurencji o podobnych parametrach, co właściwie zaczyna i kończy dyskusję.-@@@-Nie jest tyle warta. To tylko producent/sprzedawca wmawia Wam, że jest.-@@@-Pewnie ma darmowe fifi-@@@-Dlaczego tak drogo? Bo znajdą się idioci skłonni ją kupić - vide wielbiciele ajfonów.-@@@-Stosunek ceny do użyteczności nie daje takiej hulajnodze najmniejszej szansy na rynku. Sprzedadzą może kilka sztuk w Polsce. Rower elektryczny jest o wiele bardziej użyteczny: znacznie szybszy, pojedzie wszędzie a nie tylko po równym chodniku, ma zasięg nawet i 100 km, a w wersji podstawowej kosztuje tyle samo albo i mniej.-@@@-U nas nie przejdzie. Nie ma takich równych ulic i chodników, jak na tym filmie. Zaraz na początku jazdy przednie kółko wpadnie w jakąś dziurę i użytkownik przejdzie automatycznie w tryb latania ;-)-@@@-hahahahaa juz zadzieram kiece i lece kupic bo moze zabraknac :P , za 5 tysiaków to mozna albo miec niezły rower albo jak ktos nie lubi wysilku fizycznego to dobrej firmy uzywany w stanie idealnym skuterek 125 cm zapieprzajacy 100km/h .-@@@-Na allegro juz jest od jakiegoś czasu-@@@-Konkurencja to chyba ten amerykański badziew żyroskopowy.

Mniej miejsca zajmuje więc łatwiej ukraść ale też jest łatwiej mieć kilka pod ręką do poruszania się w biurach.

Jedyny minus poważny to wielkość kółek.

Tam gdzie badziew pojedzie bez problemu czyli np. magazyn z parkingiem ta zabawka się rozsypie."
http://zdrowie.gazeta.pl/poradyzdrowie/pytanie/56529,"Napady duszącego kaszlu, katar, stany podgorączkowe","No więc, od około dwóch tygodni, występuje u mnie duszący uciążliwy kaszel. Dodatkowo boli mnie gardło, przez ostatni tydzień miałam stany podgorączkowe 37-39. Przez całe dwa tygodnie mam katar, nie jest on jednak bardzo dokuczliwy. Tydzień temu byłam u lekarza który przepisał parę leków, które nie pomogły. Katar, ból gardła i gorączka nie przeszkadzają mi specjalnie, jednak ten kaszel jest niezwykle dokuczliwy, jeszcze nigdy tak nie kaszlałam, co jakieś 10-20 minut mam napady duszącego kaszlu, podczas nich, zaczyna mnie dusić, nie mogę tego opanować, przez katar nie mogę zbytnio oddychać nosem a przy atakach nie mogę także oddychać ustami, mam tak jakby zatkane gardło, jednak po jakichś 50 sekundach czy po minucie udaje mi się to z trudem opanować, gdybym tego nie opanowała to pewnie bym się udusiła. Podczas tego ataku, gdy próbuję oddychać słychać jakby rzężenie. Kaszel ten, raz jest mokry, kaszle flegmą a innym razem jest suchy i drapie w gardło. Co to może być?","Odpowiada lekarz Łukasz Fus:

Opisywane przez Panią objawy są charakterystyczne dla infekcji wirusowej górnych i dolnych dróg oddechowych (typowe są: stopniowy rozwój choroby najczęściej zaczynający się katarem, do którego dochodzi ból gardła o umiarkowanym nasileniu , kaszel i stany podgorączkowe). Takie choroby wymagają leczenia wyłącznie objawowego. Zapalenie dolnych dróg oddechowych pod postacią zapalenia oskrzeli może niestety prowadzić do obturacji (skurczu) oskrzeli i objawiać się dusznością i pojawiającym się okresowo ""świszczącym"" oddechem. Taki kaszel niestety może wycofywać się stopniowo nawet przez kilka tygodni po przebyciu infekcji. W przypadku utrzymujących się objawów choroby pomimo stosowane leczenia, a szczególnie znacznego nasilenia się dolegliwości lub pojawienia się nowych objawów - zawsze należy wykluczyć nadkażenie bakteryjne mogące prowadzić np. do zapalenia płuc, zapalenia migdałków lub zatok obocznych nosa. Bardzo silne, długo utrzymujące się napady kaszlu o charakterystycznym ""szczekającym"" charakterze mogą być również objawem krztuśca. Wreszcie inną przyczyną uciążliwych objawów może być niewłaściwe leczenie - w zależności od fazy zapalenia oskrzeli stosuje się leki przeciwkaszlowe (na początku choroby, gdy kaszel jest suchy) lub leki mukolityczne (w fazie ""mokrej"", aby ułatwić odkrztuszanie wydzieliny). Stosowanie leków przeciwkaszlowych u pacjentów z ""mokrym"" kaszlem może wydłużyć okres zdrowienia.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4581134.html",Internetowe oblicza: Ukraina,"W pierwszym raporcie z cyklu ""Internetowe rynki sąsiadów"" prezentujemy Ukrainę - kraj, na który zagraniczni inwestorzy spoglądają coraz łapczywiej. Obcy kapitał inwestuje tam przede wszystkim w spółki medialne, nowe serwisy i usługi internetowe. Kusi już ponad 5,2 mln grupa użytkowników i powiększający się tort reklamowy (10-11 mln USD w br). Czuć, że konkurencja z ponad pięciu państw depcze sobie po piętach. Czy warto tam zainwestować? Internet Standard podpowiada.","W raporcie Internet Standard o ukraińskim rynku postanowiliśmy sprawdzić, jakimi regułami rządzi się tamtejsza branża, podpowiadając, na jakie przychody liczyć może zagraniczna spółka. O to, co przyciąga obcy kapitał, a co go odstrasza, zapytaliśmy przedstawicieli lokalnego rynku i działające na Wschodzie polskie spółki. Sprawdziliśmy, ile zarabiają tam najwięksi gracze i jakie są prognozy rozwoju rynku na najbliższe lata. Stworzyliśmy listę kroków, na które powinien przygotować się nowy inwestor na Ukrainie. Poniżej prezentujemy jedynie skrót opracowania, natomiast cały raport udostępniamy do pobrania w formacie PDF od jutra [16.X] od godz 10.

Wszyscy zgodnie przyznają, że Ukraina jest w fazie dużych zmian. Dynamicznie rośnie liczba użytkowników i po długim czasie oczekiwania w końcu widać przełom w możliwościach dostępowych do internetu oferowanych po umiarkowanej cenie (na razie jedynie w dużych miastach). To oczywiście przekłada się na zainteresowanie medium wśród reklamodawców, którzy zaczynają dostrzegać nowe sposoby dotarcia do konsumentów przez internet.

Dla wielu inwestorów Ukraina to łagodniejsza, ale i mniej intratna wersja Rosji, w której łatwiej jest otworzyć biznes niż w kraju Putina. Żeby działać na ukraińskim rynku, nie trzeba koniecznie polegać na pomocy lokalnego partnera (co wydaje się koniecznością w Rosji). Swoją pozycję można zdobyć, pracując samodzielnie i oszczędnie.



Zagraniczni inwestorzy

Na Ukrainie działa już kilka polskich spółek internetowych. Z biznesem za Bug wybrała się m.in. firma badawcza Gemius, polski komunikator Gadu Gadu, serwis aukcyjny Allegro oraz broker reklamowy ClickAd. W sumie zagranicznych spółek na Ukrainie są dziesiątki - wskazuje Dmytro Lysiuk, dyrektor ukraińskiego oddziału Gemiusa - Przeważająca większość z nich pochodzi z Rosji, Polski, USA, Niemiec, Izraela i krajów bałtyckich. Najwięksi wydawcy ukraińscy są w rękach zagranicznego kapitału: KP Media ma za sobą amerykańskiego inwestora, Meta - rosyjskiego, Ukr.net - izraelskiego. Jedynie Oboz.ua jest w całości ukraiński.

Wartość e-rynku

Na Ukrainie, co prawda, brakuje ogólnokrajowego standardu mierzenia wartości e-rynku, dostępne są jednak niezależne estymacje. Przełom nastąpił w tym roku, kiedy Panukraińska Koalicja Reklamodawców oraz Koalicja Wydawców podały do wiadomości publicznej pierwsze szacunki (każda osobno). Reklamodawcy ogłosili, że krajowy rynek wart był 6 mln USD w 2006 roku a w obecnym - wyniesie 10 mln USD. Wyniki konkurencyjnego raportu wydawców internetowych (przygotowanego przez największych graczy: Bigmir.net, Meta.ua, Ukr.net oraz Yandex.ua), nie różnią się wiele od opracowania środowiska reklamowego. Wydawcy wskazują, że e-rynek wart był 5,5 mln USD w 2006, a w tym roku przychody z internetu wzrosną do 11 mln USD. Trzeba dodać, że żadne z szacunków nie uwzględniają reklamy w wyszukiwarkach, płatnych usług, serwisów rekrutacyjnych oraz usług PR. Tym samym rzeczywista wartość rynku internetowego jest o wiele wyższa.

Aleksiej Czuksin, dyrektor sprzedaży portalu Meta.ua, był tym, który ogłosił na konferencji w maju br. pierwsze estymacje wartości rynku na Ukrainie. Według niego, udział reklamy kontekstowej w torcie reklamowym wynosił ok. 15% w zeszłym roku, a w tym roku zwiększy się do ok. 20%. Wspólnie opracowane z Yandex.ua i Begun.com.ua dane mówią o wydatkach rzędu 1 mln USD na reklamę kontekstową w zeszłym roku i ok. 2,5-3 mln USD w obecnym. Czuksin przedstawił wyniki rynkowe, które były uzgodnione wspólnie z Yandex.ua oraz z największymi agencjami reklamowymi w kraju, tym samym są to najbardziej wiarygodne dane, jakimi dysponuje ukraińska e-branża - komentuje Dmytro Lysiuk.



Tort reklamowy

Na Ukrainie e-branża funkcjonuje nieco inaczej niż w Polsce. Reklamę internetową sprzedaje się na ok. 250 stronach internetowych. Jak zaznacza Maksim Homutin, dyrektor portalu I.ua, banery stanowią zwykle 70-75% przychodów podmiotu internetowego (co ciekawe, aż 50% przychodów to banery pojawiające się na stronie głównej witryny). Z szacunków Homutina wynika, że na reklamę tekstową przypada ok. 10-15%, a pozostałe 5-10% to inne formaty reklamowe. Znikome wydatki przeznaczane są na mailing, bo ta forma reklamy właściwie w kraju nie istnieje.

Na Ukrainie nie ma typowych sieci reklamowych. ClickAd bezskutecznie próbował podbić rynek - mówi Monika Lasota, International Brand Manager w Gemius S.A. - Istniejące sieci reklamowe, które działają na zasadzie wymiany banerów, tracą na znaczeniu. Co jakiś czas pojawiają się próby wejścia na rynek lub utworzenia sieci, jednak na chwilę obecną nie wiadomo, czy one się powiodą. Adam Dyba, dyrektor ds. rozwoju w ClickAd, który przestał zajmować się ukraińskim projektem, dodaje: Rynek reklamowy na Ukrainie jest bardzo młody. Jest tam dużo agencji interaktywnych, które mają po kilku dużych klientów i robią dla nich wszystko. Są także duże domy mediowe, działające na zasadzie licencji marki, które chętnie korzystają z zaprzyjaźnionych agencji interaktywnych przy tworzeniu kreacji i zakupie mediów internetowych. Zdaniem Dyby, ciekawym aspektem ukraińskiego rynku jest to, że najpopularniejszym modelem sprzedaży jest tzw. ""flat fee"", czyli sprzedaż na czas: na tydzień, na miesiąc, na dzień. To powoduje, że nie jest potrzebny zaawansowany adserwer i posiadanie go nie stanowi jeszcze dużej przewagi konkurencyjnej - wyjaśnia Dyba - To powoli się zmieni, ale zmiany muszą narzucić najwięksi.

Na jednego użytkownika ukraińskiego internetu, reklamodawca wydaje średnio półtora dolara, podczas gdy w Rosji jest to 7,5 USD, a w Polsce - 13 USD (dane podajemy za Meta.ua).

Przychody firm internetowych

To pytanie zadaje sobie każdy zainteresowany ukraińskim rynkiem. Żadna z polskich spółek nie chciała ujawnić skali własnych przychodów. Postanowiliśmy zajrzeć na lokalną giełdę papierów wartościowych. Na Ukrainie na giełdzie notowane są m.in. trzy internetowe podmioty: Meta, Ukr.net oraz KP Media. Żaden jednak nie podaje do wiadomości publicznej swoich przychodów. Na Ukrainie spółki mają obowiązek przekazywać informacje inwestorom - ale nie są to informacje publiczne - wyjaśnia Monika Lasota z Gemiusa.

Internet Standard udało się jednak dotrzeć do ciekawych danych. Portal I.ua przygotował ranking najbardziej przychodowych przedsięwzięć na ukraińskim rynku. I tak na pierwszym miejscu znajduje się portal Ukr.net, który według I.ua z reklamy internetowej czerpie 3,24 mln USD rocznie. Na drugiej pozycji uplasował się Bigmir.net z przychodami ok. 1,68 mln USD rocznie. Ukr.net i Bigmir.net mają podobny zasięg (3 mln unikalnych użytkowników miesięcznie wg cookies) Korrespondent generuje ok. 1,32 mln USD, Meta - 960 tys. USD rocznie. Tym samym piątka największych wydawców pochłania ponad 8 mln USD reklamowego tortu.



{{dalej}}

Pierwsze kroki nowego inwestora",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24044749,kto-zostanie-prezydentem-krakowa-prawdopodobnie-nie-obedzie.html",Wybory samorządowe 2018. Kto wygra w Krakowie? Wasserman może napędzić stracha Majchrowskiemu w II turze,"Najnowszy sondaż wyborczy pokazuje, że faworytem w wyborach samorządowych 2018 w Krakowie jest Jacek Majchrowski. Gdyby jednak doszło do drugiej tury, to jednak jego przewaga nad Małgorzatą Wassermann nie byłaby aż tak wielka.","Najnowszy sondaż wyborczy w Krakowie został przeprowadzony w minioną niedzielę, na tydzień przed wyborami samorządowymi 2018. Kto, zgodnie z wynikami badania, wygrałby wyścig o fotel prezydenta Krakowa?
Kto zostanie prezydentem Krakowa? Jacek Majchrowski jest faworytem, Małgorzata Wassermann druga
Z sondażu, który został przeprowadzony na zlecenie portalu onet.pl przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych wynika, że I turę wyborów samorządowych wygrałby starający się o reelekcję Jacek Majchrowski. W pierwszej turze poparłoby go 41,7 proc. głosujących. Drugie miejsce zajęłaby Małgorzata Wassermann, kandydatka Prawa i Sprawiedliwości, którą wsparło 30,6 proc. badanych. 
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Na trzecim miejscu w sondażu IBRiS znalazł się Łukasz Gibała, szef stowarzyszenia Logiczna Alternatywa, na którego zagłosowało 16,1 proc. ankietowanych. Poza podium uplasowali się kolejno: Konrad Berkowicz związany z partią Wolność (2,3 proc.), Joanna Gajęcka z partii Kukiz'15 (2,2 proc.) oraz Daria Gosek-Popiołek z partii Razem (0,6 proc). 6,6 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie wie jeszcze, na kogo zagłosuje.
Wybory samorządowe 2018 Kraków. Scenariusz dla II tury
Co się stanie, gdy Jacek Majchrowski i Małgorzata Wassermann staną w szranki podczas II tury wyborów samorządowych 2018? Z sondażu wynika, że wygrałby Jacek Majchrowski, ale jego przewaga jest niewielka. W drugiej turze wygrałby, zdobywając 48 proc. głosów, z kolei Małgorzata Wassermann otrzymałaby 43,7 proc. głosów.
Wybory do Rady Miasta Krakowa. Komitet Jacka Majchrowskiego ciągle prowadzi
Podczas ostatniego sondażu wyborczego ankietowanych zapytano także o to, na kogo chcą głosować, wybierając radnych do Rady Miasta Krakowa. Okazuje się, że w dalszym ciągu wygrywa koalicja zbudowana wokół Jacka Majchrowskiego, do której dołączyły takie partie jak PO, Nowoczesna, SLD oraz PSL - kandydaci startujący z tego komitetu mogą liczyć na 38,8 proc. głosów, co oznacza spadek o 7,2 proc. względem wyników sondażu z końca sierpnia.
Drugie miejsce zajął komitet PiS z 28,8 proc . poparciem (w ostatnim sondażu 34,4 proc. głosów). Gdyby wybory samorządowe 2018 w Krakowie odbyły się w poprzednią niedzielę, trzecie miejsce zająłby komitet Łukasza Gibały, na który chce zagłosować 11,3 proc. ankietowanych, co oznacza skok o 7,5 proc. punktów względem wyników z ostatniego badania.
Sondaż przeprowadził Instytut Badań Rynkowych i Społecznych w dniu 13 października bieżącego roku. Badanie zrealizowane zostało metodą telefoniczną, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (CATI) na próbie 1100 dorosłych krakowian.
Czy po karcie wyborczej można pisać?",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Coście nabroili, Krakusy, że Pan Bóg sie od Was odwraca?
Co prawda zabrał Wam Dudę, Gowina i innych podobnej proweniencji, ale zrobił to tylko po to, aby kompromitowali Was na szreszą skalę.
Nasłał na Was abpa Jędraszewskiego, na jego miejsce wysyłając do Łodzi abpa Rysia, tym samym pozbawiając Kraków jednego z najrozsądniejszych Krakusów.
A teraz jeszcze ta Wassermann...
Nawracajcie się i czyńcie pokutę, bo na mojego nosa idzie to w kierunku unicestwienia miasta.
To pewnie kara boża za zbeszczeszczenie Wawelu.-@@@-KRAKÓW....czy nie wystarczy wam Lecz Kaczyński na Wawelu i cały Wawel zajęty przez pisiorów, jeszcze Wasserman na urzędzie ! ta fanatyczka prawicowo-katolicka, która robi sobie konwencję wyborczą w Domu Bożym... jednego klęcznika z krakowa już macie ...AD, wystarczy..-@@@-Majchrowski nie jest wymarzonym kandydatem ale perspektywa rządzenia Krakowem z Nowogrodzkiej jest jeszcze mniej pociągająca.-@@@-Po Krakowie można spodziewać się wszystkiego złego. Skoro dali Polakom Dudę i Gowina to chyba gorzej być nie może.-@@@-Maszkaronka pisia o wzroku bazyliszka, to byłaby klęska dla Krakowa, gdyby w tej próbie poległ Jaca Majchrowski-@@@-Na własne uszy słyszałam, że będzie dbała o edykacje.
W każdej szkole bedom kamery.
Cała Małgośka.-@@@-trzeba być cieżkim idiotą, by głosować na kogokolwiek z pis...-@@@-Wniosek z tego taki,Pis jeszcze za mało rozgrabił i rozwalił ten kraj,zatem dajmy im szansę i wybierzmy Wannę...-@@@-Ruszta dupy, idźta na wybory,bo jak zostaniecie w domach, to dwóch idiotów wybierze władzę dla ośmiu profesorów."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136157,18257552,Tunezja_w_pierwszej_dziesiatce_kierunkow_Polakow_.html",Tunezja w pierwszej dziesiątce kierunków Polaków. Po zamachu w marcu zapominaliśmy o zagrożeniu - mimo ostrzeżeń MSZ,Po marcowych atakach terrorystycznych liczba Polaków podróżujących do Tunezji spadła o jedną trzecią. Jednak dość szybko zapomnieliśmy o niebezpieczeństwie: w ubiegłym tygodniu Tunezja znalazła się w pierwszej dziesiątce najpopularniejszych celów polskich turystów. Tuż przed wakacjami promowała się akcją ?Tunezja. Jadę tam? wspieraną przez celebrytów - i to mimo ostrzeżeń MSZ.,"- W ostatnich latach do Tunezji wyjeżdżało rocznie około 100 tys. Polaków - mówi Krzysztof Piątek, prezes Polskiego Związku Organizatorów Turystyki. Po zamachu terrorystycznym w Tunisie w marcu tego roku, w którym zginęli również Polacy, popularność Tunezji wśród turystów znacznie spadła. - W tym roku, po wydarzeniach marcowych i w wyniku ostrzeżeń formułowanych przez MSZ, do ostatniego tygodnia włącznie liczba Polaków rezerwujących wyjazdy do Tunezji spadła o 33,3 proc. w porównaniu z zeszłym sezonem - dodaje Piątek.

Jednak w ostatnim czasie Tunezja powoli wracała do łask polskich turystów. - Widać, że klienci dość szybko odreagowują i z uwagi na atrakcyjne ceny coraz chętniej rezerwowali wyjazdy do Tunezji. Okresowo, między innymi w zeszłym tygodniu, pojawiała się ona w pierwszej dziesiątce najpopularniejszych krajów - mówi Krzysztof Piątek.

MSZ odradza Tunezję od ponad roku

Na stronach Ministerstwa Spraw Zagranicznych już od maja 2014 r. widniał komunikat odradzający wyjazd do Tunezji. Mogliśmy przeczytać: ""Ze względu na potencjalny wzrost aktywności grup terrorystycznych w Tunezji i zagrożenia zamachami kierowanymi również przeciwko turystom Ministerstwo Spraw Zagranicznych odradza wyjazdy do tunezyjskich miejscowości Bizerte, Tabarka, Hammamet, Tunis i Sousse oraz na wyspę Dżerba. Zdecydowanie odradza się również wyjazdy na tereny przygraniczne z Libią i Algierią, szczególnie do gubernatorstw Beja, Jendouba, Le Kef i Kasserine"".

""W przypadku pojawienia się jakichkolwiek wątpliwości co do stanu bezpieczeństwa zaleca się pozostawanie w ośrodkach hotelowych"" - czytamy na końcu komunikatu MSZ.

Obecnie na stronie MSZ widnieją komunikaty trzeciego i czwartego stopnia (czyli ""nie podróżuj"" i ""opuść natychmiast"") odradzające podróż m.in. na Ukrainę, do Strefy Gazy, Egiptu, Iraku, Libii, Nepalu, Algierii, Jordanii, Gwinei, Pakistanu, Nigerii, Syrii.

Akcja ""Tunezja. Jadę tam""

Niespełna dwa miesiące od zamachu na muzeum Bardo, w którym zginęły 23 osoby, w tym trzech Polaków, Tunezja rozpoczęła międzynarodową kampanię ""Tunezja. Jadę tam"". W Polsce jej twarzami zostali: aktorka Joanna Jabłczyńska oraz jeden z bardziej znanych krytyków kulinarnych Robert Makłowicz. Billboardy ze zdjęciami celebrytów i zwykłych ludzi trzymającymi kartkę z takim napisem pojawiły się nie tylko w Polsce, ale i w całej Europie. Akcja miała na celu pomóc Tunezji w odzyskaniu zaufania turystów.

Kampania ruszyła 1 maja tego roku, a Makłowicza i Jabłczyńską od razu skrytykowano. W dość ostrych słowach o sprawie napisała scenarzystka Ilona Łepkowska, która zarzuciła Jabłczyńskiej, że jest gotowa reklamować wyjazdy do kraju, który znajduje się na liście ostrzeżeń polskiego MSZ.

""Pomoc dla Tunezji""

Na zarzuty scenarzystki odpowiedział Robert Makłowicz, który opublikował na swojej stronie oświadczenie:

""(...) Zamachy terrorystyczne sprokurowane przez fanatycznych islamistów miały też miejsce w Madrycie, Londynie, Nowym Jorku, Bostonie i Paryżu, czy zatem tam też mamy się nie wybierać? Świat dziś nie jest spokojny ani bezpieczny, możemy jednak go zwiedzać, zdając sobie sprawę z grożących nam niemal wszędzie niebezpieczeństw, albo też zostać w domu, a swą wiedzę o świecie i ludziach czerpać z telewizyjnych seriali. Osobiście wybieram pierwsze rozwiązanie"" - napisał krytyk kulinarny.

Z kolei dyrektor Tunezyjskiego Urzędu ds. Turystyki Ahmed Meddeb napisał:

""Pani Joanna Jabłczyńska, jak i pan Robert Makłowicz zgodzili się wziąć udział w kampanii promocyjnej Tunezji nieodpłatnie. Ich gest jest wyrazem sympatii do Tunezji, którą obie te osoby znają bardzo dobrze, wielokrotnie odwiedzały zarówno w trakcie swojej pracy, jak i prywatnie. Zgoda na użyczenie swojego wizerunku dla celów kampanii promocyjnej tego kraju wynika z potrzeby wsparcia oraz wyrażenia solidarności z krajem, którego obraz ucierpiał w związku z zamachem terrorystycznym, jaki miał tam miejsce"".



Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas


PARTNER - MATERIAŁ
Brunotti CRUNOTOS - Szorty...
ręcznik plażowy
Tunezja",Tunezyjski Urząd d/s Turystyki,"Szkoda tylko zwykłych Tunezyjczyków którym w tym bardzo laickim kraju terroryści odbiorą chleb...-@@@-""w kurortach jest bezpiecznie""-takie hasło można usłyszeć w biurach podróży.
Do dzisiaj niestety.""Egipcjanom"" też gratuluję wyboru kierunku.-@@@-Trudno współczuć ludziom, którzy po niedawnych zamachach, wbrew zaleceniom MSZ jadą tam z pełną świadomością narażając życie.
Selekcja naturalna, inaczej nazwać tego nie można.-@@@-#Tunezjaniejadetam

Co za durnie promuja wyjazd do kraju, o ktorym ostrzega MSZ.-@@@-Jabłczyńska ??

To ta pani co niby jest prawniczką a nie celebrytką. No ciekawe....

Ciekawe też czy pani mecenas wzięła pieniądze za udział w reklamówce w chwili kiedy polski MSZ ostrzegał przed wyjazdami do Tunezji.-@@@-prawda o zyciu jest taka ze tegoroczny wakacyjny szczyt i sezon urlopowy Tunezja moze spisac na straty, nikt kto nie jest masochista i potencjalnym samobojca sie tam nie wybierze .Czy podniosa sie po tych aktach terroru zalezy tylko od samych Tunezyjczykow i sprawnosci ich słuzb specjalnych,policji,wojska etc etc. Mysle ze w Europie wróca do ""łask"" wakacje spedzane w Bułgarii,Rumunii,Chorwacji (chociaz Chorwacja nigdy nie narzekala na brak turystów) ogolnie nad Morzem Czarnym i Adriatykiem + spora szansa na zwiekszony zarobek dla Grecji i Hiszpanii. Jazda obecnie do Tunezji czy Egiptu zaczyna przypominac gre w rosyjska ruletkę. (-@@@-Ku... mać. Zakazać tej religii w Europie pod karą dożywotniego więzienia a najlepiej śmierci. To pieprzona bomba z opóźnionym zapłonem. Jak te mendy za 20 lat ruszą na nas z Francji, Anglii i innych zachodnich krajów to i Putin nam nie pomoże. Wypieprzyć z Europy każdego islamistę, niezależnie czy dobry czy zły. Nie chcę aby moje dzieci doczekały szariatu na naszych ulicach. Zamknąć granice i strzelać do każdego kto próbuje przebyć nielegalnie granicę. Przecież to bydło jest niereformowalne. Zamiast iść z postępem to się cofa. Za sto lat będą polować na mamuty.-@@@-No to co, celebryci? Jedźcie tam teraz.-@@@-W Tunezji byliśmy 3 razy ...
Pierwszy raz w 2008r z malutkimi wtedy dziećmi w Sousse. To był nasze najpiękniejsze wakacje. Udało nam się zwiedzić niemalże całą Tunezję.
Ten kraj ma piękne zabytki i miejsca i jest naprawdę co tam zwiedzić i odwiedzić ..
Być może mieliśmy szczeście , ale mieliśmy maly hotel na samej plaży z prywatną plażą , super miłą obsługę , super jedzenie a sami Tunezyjczycy byli bardzo przyjaźni.
Tak nam się spodobało że jeszcze 2 razy odwiedziliśmy Tunezję (Hammamet i Hammmet Yasmine).

Tunezja to piękny kraj , ktory jest mocno ""pro-europejski"". Ma bardzo dobrą i nowoczesną slużbę zdrowia oraz mnóstwo uczelni.

Terroryści i fanatycy muzułmańscy są wkurzeni , bo kraj jest mocno wyedukowany i mało jest chętnych na ""jihad"" i inne tego typu bzdury ...

Ludność wie że turyści utrzymują ich , ich dzieci i rodziny i jak nie będzie turystów to nie będzie pieniędzy , a to jest najgorsze co może być , bo właśnie brak pieniędzy , perspektyw , bieda i ciemnota to idealne warunki do rozwoju terrorystów ...

W Tunezji jest specjalna policja ""turystyczna"" która zajmuje się ochroną turystów ...

Niestety widać zdażają się jednostki IDIOTÓW , które potrafią zaszkodzić wszystkim mieszkańców i krajowi ...

To smutne :(

Sami w następnym roku chcieliśmy jechać do Tunezji , właśnie do Sousse ...
Ale raczej już nie pojedziemy :("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6041162,Pekin___Warszawa_wspolna_sprawa.html",Pekin - Warszawa wspólna sprawa,"Nie będzie ronda Wolnego Tybetu na przyjazd Dalajlamy. SLD waha się, czy ""pakować się w taką kabałę"". Entuzjazm straciła też PO. Wystarczyło ostrzeżenie ambasady Chin przed ""nieobliczalnymi"" skutkami samorządowej inicjatywy","W porządku obrad najbliższej sesji rady Warszawy nie ma punktu o nadaniu nazwy Wolnego Tybetu rondu u zbiegu ul. Kasprzaka i al. Prymasa Tysiąclecia. To niespodziewany zwrot, bo pomysł popierała dotąd rządząca miastem Platforma Obywatelska.

- Nie widzę powodu do pośpiechu, jeszcze spokojnie poczekamy - powiedziała wczoraj ""Gazecie"" przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Malinowska Grupińska (PO). Nie potrafi powiedzieć, kiedy rzecz uda się doprowadzić do finału. Nie chce też komentować samej inicjatywy. - Nie za bardzo znam się na polityce międzynarodowej. Nie wiem, czy nasz gest byłby pozytywny, czy negatywny. Na to pytanie powinien mi odpowiedzieć ktoś mądry. Może zapytać Dalajlamę? Ciekawa jestem jego opinii na ten temat.

11 grudnia hasło ""Tybet"" przegra więc z budżetem miasta na 2009 r. - To duże pieniądze, duże emocje. Najlepiej skupić się na tym. Zwłaszcza że tego dnia odwiedza nas Dalajlama - przekonuje przewodnicząca.

Skutki wizyty w trybie pilnym

Inaczej sprawy się miały do zeszłego tygodnia. Właśnie z powodu wizyty Dalajlamy rondo Wolnego Tybetu przedstawiano jako priorytet. W listopadzie bez słowa sprzeciwu projekt uchwały przyjęła rada Woli, w zeszły czwartek ""za"" wypowiedziała się komisja nazewnicza rady miasta.

Podczas jej obrad doszło jednak do niecodziennego zdarzenia. Radni dostali notatkę MSZ, który w ""trybie pilnym"" przyjmował pana Ma Taotao, II sekretarza wydziału politycznego ambasady ChRL. Jak czytamy, ""wyraził głębokie zaniepokojenie strony chińskiej konsekwencjami dla stosunków dwustronnych"", prosił MSZ o interwencję w Radzie Warszawy ""w celu niedopuszczenia do powstania w stolicy Polski miejsca bezpośrednio implikującego poparcie polskich władz dla niepodległości Tybetu"". Po czym ""zaakcentował, że realizacja rzeczonej inicjatywy byłaby wydarzeniem bezprecedensowym w skali nie tylko Polski, ale i całości kontaktów Chin ze światem"". Na koniec zagroził nieobliczalnymi reakcjami Chińczyków.

Nota MSZ ma kilku adresatów. Prócz samorządowców dostali ją m.in. szef doradców politycznych Sławomir Nowak i minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.

- To standardowa reakcja - uspokaja wolski radny PO Michał Kubiak, pomysłodawca ronda Wolnego Tybetu. - Pan Ma Taotao jest sekretarzem politycznym, z tego rozliczają go w centrali. Inaczej skończyłby karierę w obozie pracy w Mandżurii. Tu każdy ma swoje role - naszą jest walczyć o wolność Tybetu. Głosowanie miało być symboliczne.

SLD: Po co, czy warto?

Z tego, co twierdzą w opozycyjnym PiS, Platforma chce się dyplomatycznie wycofać z nazwania wolskiego ronda. - Uchwały nie będzie ani na tej sesji, ani na następnej, ani nigdy - utrzymuje radny Maciej Maciejowski (PiS). - Ludzie z Platformy w nieoficjalnych rozmowach przyznają, że przestraszyli się Chińczyków. To obciach, bo działacze PO sami wyszli z tym pomysłem.

Nie tylko PO jest w rozterce. Fundamentalne pytania, które stawia sobie szef koalicyjnego klubu lewicy Tomasz Sybilski (SLD), brzmią: ""Po co?"" oraz ""Czy warto?"". - Chcemy wiedzieć, jakie są intencje animatorów tego przedsięwzięcia - mówi. - Prawdziwe czy nieprawdziwe? Musimy sobie odpowiedzieć na pytanie, czy Warszawę stać na pakowanie się w taką kabałę - przekonuje lider lewicy. - To jest rozgrywka na poziomie międzynarodowym. Zalecałbym ostrożność.

Komentarz Seweryna Blumsztajna: Czego się boją warszawscy radni",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3153725.html",Protesty przeciw karykaturom zorganizowane?,"Protesty arabskiej ulicy przeciw karykaturom proroka Mahometa to zorganizowana akcja podsycana przez rządy i radykalne organizacje islamistyczne - sądzi wielu obserwatorów. Amerykanie sprawdzają to m.in w Afganistanie, gdzie znów podczas zamieszek zginęli ludzie.","Demonstracje w krajach muzułmańskich zdają się nieco przygasać, ale w niektórych miejscach nadal zbierają tragiczne żniwo. W Afganistanie policja zastrzeliła w środę trzy lub cztery osoby demonstrujące pod bazą amerykańskich żołnierzy - w sumie w protestach w tym kraju zginęło już ok. 12 osób. Amerykanie sprawdzają teorię o sterowaniu manifestacjami przez radykałów właśnie tam, gdzie znów podczas zamieszek zginęli ludzie.

O powstrzymanie protestów apelował w środę m.in. prezydent Bush. Unia Europejska, ONZ i Organizacja Konferencji Islamskiej wydały wspólne oświadczenie nawołujące do spokoju: ""Jesteśmy zdania, że wolność słowa wymaga odpowiedzialności i dokonywania właściwych wyborów oraz że powinno się szanować wszystkie religie. Uważamy jednak także, że ostatnie akty przemocy wykraczają poza granice pokojowych protestów"".

Javier Solana koordynujący politykę zagraniczną UE chce jechać do krajów muzułmańskich, m.in. Arabii Saudyjskiej, by łagodzić napięcie. - Stoimy u progu globalnego kryzysu, który może wyrwać się spod kontroli rządom i innym władzom - przestrzegł duński premier Anders Fogh Rasmussen.

To w duńskiej gazecie jako pierwszej ukazały się we wrześniu 2005 r. karykatury proroka Mahometa m.in. w turbanie-bombie z zapalonym lontem. Ale sprawa stała się głośna dopiero niedawno i rysunki zaczęły przedrukowywać europejskie gazety. W środę zrobił to francuski tygodnik satyryczny ""Charlie Hebdo"", który dołożył też własne rysunki, m.in. na okładce proroka Mahometa, który wzdycha: ""Trudno być kochanym przez głupców"". Już wcześniej przeciw publikacji karykatur, które ukazały się także w dzienniku ""France Soir"" wypowiedział się prezydent Jacques Chirac.

Czy jednak gwałtowne protesty muzułmanów na Bliskim Wschodzie i w innych regionach nie są inspirowane przez ekstremistyczne organizacje lub nawet rządy? W Libanie partie sprzeciwiające się ingerencjom Syrii w politykę Libanu oskarżyły Damaszek, że zorganizował zamieszki w Bejrucie. Ich działacze twierdzą, że przed wybuchem protestów do Libanu wjechali syryjscy agenci służb specjalnych, a także członkowie radykalnych grup palestyńskich i jordańskich.

Rzecznik sił USA w Afganistanie pułkownik James Yonts stwierdził, że Amerykanie i inne rządy sprawdzają, czy ekstremistyczne grupy nie podsycają protestów, czy nie ma związku między demonstracjami w różnych krajach jakiejś wspólnej infrastruktury, powiązań.

Natomiast islamscy hakerzy w ostatnich dniach włamali się na blisko tysiąc stron internetowych duńskich firm i organizacji, a umieszczone tam treści zastępowali wiadomościami potępiającymi publikację karykatur. W niektórych przypadkach nawoływali do przemocy. - Nigdy nie widzieliśmy tak wielu włamań mających motyw polityczny w tak krótkim czasie - powiedział BBC szef organizacji Zone-H badającej działalność hakerów.

Mówiąc o sprawie karykatur, coraz więcej muzułmanów porównuje traktowanie na Zachodzie wyznawców islamu i żydów. ""Syjonistyczny spisek"" dostrzegł w publikacji karykatur irański Najwyższy Przywódca ajatollah Ali Chamenei. O tym, że Europejczycy obrażają islam, lecz nigdy nie ośmielają się obrażać Żydów mówił też Amr Moussa, szef Ligi Arabskiej zrzeszającej 22 państwa arabskie. - A co z wolnością słowa, gdy chodzi o antysemityzm? Wtedy nie ma wolności słowa, tylko przestępstwo - stwierdził.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2409174.html",Rotfeld: Władza powinna szukać pokojowego porozumienia z opozycją,"- Trzej prezydenci Ukrainy - Kuczma, Janukowycz i Juszczenko powinni spotkać się z przedstawicielami Unii Europejskiej, Rady Europy i poszukać sposobu rozwiązania kryzysu - powiedział Adam Daniel Rotfeld w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Jacek Żakowski: Jak by pan nazwał to co się dzieje na Ukrainie?

Adam Rotfeld: To jest wielkie wydarzenie, które ma dla Ukrainy zasadnicze znaczenie, tam się dzieje historia. I od tego jak się rozwinie to, co dzisiaj obserwujemy, zależy przyszłość pokoleń ukraińskich.

Jacek Żakowski: Ale to nie jest tylko historia Ukrainy, to też historia Europy. Można mieć teraz wrażenie, że w tym sporze między Janukowyczem a Juszczenką, między bardziej rosyjskimi i bardziej zachodnimi obywatelami Ukrainy jest próba zarysowania wschodniej granicy Europy.

Adam Rotfeld: Ma pan rację, na zachodzie Europy ten element jest niedostrzegany. Powiedziałbym, że jest taki świadomy dystans, Europa nie jest przygotowana do tego, że Ukraina jest miejscem gdzie dzieje się historia, gdzie tworzy się polityczny naród. My rozpatrujemy to w kontekście, kto wygra wybory, ale te wybory pokazały coś głębszego. Po pierwsze, te podziały na Ukrainie pokazują, że są dwie wizje przyszłej Ukrainiy. To nie jest tak, że po jednej stronie jest Juszczenko, po drugiej Janukowycz, jakkolwiek wybory są zafałszowane, to różnice były niewielkie. Ale każdy z tych prezydentów stoi wobec dylematu, co dalej. Opcja Juszczenki jest opcją modernizacji i opcją tworzenia nowoczesnego państwa prawa. Janukowycz broni zachowawczego, konserwatywnego układu, który daje gwarancje tym, którzy sprawowali władzę przez ostatnie kilkanaście lat, daje poczucie że ich interesy nie zostaną naruszone.

Jacek Żakowski: Ja mam wrażenie, że to jest sytuacja przypominająca sytuację w Ameryce przed wojną secesyjną. Dwa kraje żyjące w dwóch różnych kulturach, dwa społeczeństwa posługujące się, w Ameryce aż tak nie było, dwoma językami, i dwoma wizjami rozwoju, ta Ukraina wschodnia, w dużym stopniu jest to część Rosji, w sensie kulturowym, ta zachodnia idzie ku Europie chrześcijańskiej, katolickiej.

Adam Rotfeld: Rzeczywistość jest bardziej złożona w tym sensie, że gdybyśmy rozmawiali przed wyborami, to zaliczyłby pan do Ukrainy wschodniej Kijów, a Kijów opowiedział się jednoznacznie za Juszczenką. Byłem w Kijowie w 1992 roku, i wtedy dowiedziałem się, że jest tam tylko jedna szkoła z wykładowym ukraińskim, wszystkie były po rosyjsku. I nie dlatego że Rosjanie rusyfikowali, bo to było prawdziwe, już od początku XIX wieku, ale dlatego że ludzie uważali, że znajomość języka ukraińskiego zamyka możliwości rozwoju dla dzieci, trzeba dzieci kształcić w tym języku który otwiera je na nowoczesność.

Jacek Żakowski: Mówiło się też o tym, że w języku ukraińskim nie ukazują się książki, zwłaszcza naukowe.

Adam Rotfeld: Ja w swoim czasie zainicjowałem wydawanie rocznika w języku rosyjskim i kiedy wystąpiłem z pomysłem wydawania go w Kijowie po ukraińsku, to odpowiedziano mi, że przecież u nas wszyscy znają rosyjski. Ja im powiedział, że jeżeli tworzycie własne państwo to potrzebujecie własnej terminologii ukraińskiej. Dzisiaj to wydają od 10 lat. To, co pan powiedział odnosiło się do całej Ukrainy 10 lat temu, dzisiaj to się przesuwa. Jest prawdą, że historycznie, te dwa narody, rosyjski i ukraiński, mają wspólne korzenie. W większym stopniu niż Lech, Czech i Rus. Ruś obejmował Wielką Ruś, Małą Ruś i Białoruś. Ukraina była Małą Rusią. Kijowska Ruś była macierzą dla słowiańszczyzny wschodniej. I dla Rosjan trudno jest zrozumieć, że Ukraina to jest naprawdę coś innego. Od czasu, kiedy mówiliśmy o Rusi minęło 1000 lat. Powstał nowy naród i ten naród dopomina się, aby jego prawa były respektowane. Światła część Rosjan to rozumie, obserwuję że w Rosji ta opozycja odnosi się z bardzo dużym zrozumieniem dla tego co się dzieje na Ukrainie, prawdopodobnie liczą na to że te procesy obejmą także Rosję.

Jacek Żakowski: Spróbujmy porozmawiać troszkę o polityce, czy Polska powinna odmówić wyraźnie uznania wyników tych wyborów?

Adam Rotfeld: Powinniśmy nakłonić Ukraińców do tego aby poszukiwali rozwiązania, wyjścia z sytuacji, nie tylko dla zachowania twarzy ale również dlatego że są te podziały i przez fakt, że uzna się inne rozwiązanie niż ogłosiła Komisja, my tej sprawy nie rozwiążemy, ten podział zostanie. Na Ukrainie wynik wyborów pokazał, że władza powinna szukać pokojowego porozumienia z opozycją. Wczorajsza inicjatywa prezydenta ażeby doszło do okrągłego stołu, czyli spotkania trzech prezydentów, prezydenta Kuczmy, tego który w sposób bezprawny sam siebie ogłosił prezydentem, w wyniku tego że wybory były zafałszowane - Janukowycza i tego, który pretenduje do prezydentury, ponieważ uważa, że on te wybory wygrał. Żeby ci trzej panowie spotkali się, wraz z przedstawicielami UE i Rady Europy i poszukiwali rozwiązania wyjścia z tej sytuacji, wyjście jest możliwe.

Jacek Żakowski: Ale czy w oparciu o te wybory wyjście jest możliwe? Wiemy, że wybory były zafałszowane, nie wiemy, w jakim stopniu. Czytam projekt PiSu, który wydaje mi się absurdalny, to co wyciągnięto z tych urn ma niewiele wspólnego z tym co ludzie tam wrzucali, liczenie do niczego nie prowadzi. Unieważnienie tych wyborów? Trudny problem. Czy Europa może zaproponować ponowne zorganizowanie drugiej tury wyborów, pod bardzo ścisłą kontrolą, czy to już by była ingerencja w losy suwerennego kraju, która by była niedopuszczalna?

Adam Rotfeld: Unikałbym poszukiwania rozwiązań opartych na biblijnej zasadzie tak tak, nie nie, życie często jest zbudowane na bardziej skomplikowanych układach. Nie tyle nowe przeliczanie głosów, choć nowe wybory powinny być zarządzone w dwóch, trzech okręgach, tam gdzie doszło do rażących naruszeń, tam gdzie polityka fałszowanie przybrała charakter taki, że jest obrazą dla rozumu. Tam gdzie frekwencja była 102%, 104%. Gdyby doszło do takiego porozumienia, to można znaleźć prawne ramy, które by określały kryteria współrządzenia przez opozycję. Dojrzewa na Ukrainie wielka zmiana i trzeba stworzyć kanały, które umożliwią społeczeństwu realizowanie się w tych ram.

Jacek Żakowski: Myśli pan o federacji?

Adam Rotfeld: To by było nieodpowiedzialne, gdybym w tej chwili sugerował rozwiązania. To, co zaproponował wczoraj prezydent Kwaśniewski jest podejściem uczciwym, oddaje sprawę Ukraińcom w ich ręce, Europa wystąpiłaby w roli konsultanta, a nie autora rozwiązań.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17099557,Pitera__Przez_lata_potepialismy_ministrow_za_uzywanie.html",Pitera: Przez lata potępialiśmy ministrów za używanie służbowych samochodów. A teraz? [U LISA],"- Przysłuchuję się ze zdumieniem: wcześniej przez lata cały czas potępialiśmy ministrów, że używają służbowych samochodów do wykonywania mandatu posła - mówiła w programie ?Tomasz Lis na żywo? w TVP2 Julia Pitera. Jak dodała, większość osób zapomina, że czas pracy kierowców tych aut jest ograniczony, a ich wyjazdy w delegację musiałyby być dodatkowo płatne.","Temat poselskich rozliczeń ws. używania prywatnych aut do celów służbowych zdominował program Tomasza Lisa. Jako pierwsza do sprawy odniosła się Barbara Nowacka, która zwracała uwagę przede wszystkim na etyczne aspekty doniesień ""Wprost"".

- Jeśli mówimy o kwestiach prawnych, to tym zajmą się prawnicy. Uważam natomiast, że jest bardzo poważny problem etyczny. Myślę, że Radosław Sikorski jako człowiek obyty zna pewne standardy i miał świadomość, czy jeździł samochodem prywatnym w delegacje czy nie - przekonywała posłanka ""Twojego Ruchu"". Jak dodała, ""Sikorski prawdopodobnie złamał te standardy, wykorzystując możliwość wzięcia kilometrówki, choć prawdopodobnie nie używał prywatnego samochodu"". - Nie mam co do tego pewności, ale oczekuję od polityków przestrzegania pewnych zasad - zaznaczyła.

- Takie zachowania 5, 6 posłów rzutują na to, jak jest odbierana cała reszta, to ciąży na wszystkich pozostałych. Bardzo wiele osób rozlicza się uczciwie, ale zarówno sprawa trójki madryckiej, jak i te niejasności nadwerężają zaufanie do wszystkich - zaznaczyła Nowacka.

Pitera: Kierowca samochodu służbowego ma określony czas pracy

- Pani wypowiedź, a także inne głosy na ten temat, to cały splot insynuacji. Pani nie ma pewności, ale rzuca podejrzenia, pani nie wie na pewno, ale sądzi, że prawdopodobnie tak jest. Albo ktoś łamie prawo, albo tego nie robi - oponował Roman Giertych.

W podobnym tonie wypowiadała się Julia Pitera, która tłumaczyła, jak wyglądają rozliczenia z podróży prywatnymi autami. - Każdy poseł dostaje 12 tys. 150 zł miesięcznie na biuro poselskie. W tym się mieszczą wszystkie wydatki, również to, co nazywamy dzisiaj ""kilometrówką"": prawo dla każdego posła do przejazdu 3,5 tys. km miesięcznie. To maksymalna liczba kilometrów, za które można otrzymać zwrot. Właśnie one są decydujące, a nie wartość tankowania czy wydatków na benzynę. Sama kwota jest zależna od narzuconego z góry przelicznika - mówiła.

- Ja całej tej dyskusji przysłuchuję się ze zdumieniem: wcześniej przez lata cały czas potępialiśmy ministrów, że używają służbowych samochodów do wykonywania mandatu posła. Mówiło się o tym, że minister ma samochód tylko do tego, żeby jeździć do pracy, a jeśli jedzie gdziekolwiek indziej, to powinien używać właśnie prywatnego auta i przeznaczonych na ten cel pieniędzy - przypomniała europosłanka.

- Wszyscy ci, którzy mówią, że należy wykorzystywać samochód służbowy do absolutnie wszystkiego, skoro minister go ma, powinni pamiętać, że kierowcy mają z góry określony limit pracy i to często wykraczałoby poza jednego kierowcę. Mało tego, trzeba byłoby im opłacić hotel i dzienną dietę, co znacznie podwyższałoby koszta - tłumaczyła Pitera.

Kurski: Nie przypominam sobie dziesiątków twittów Sikorskiego z dożynek

Innego zdania był Jacek Kurski. - Afera jest, bo polega na tym, że pan Sikorski nie potrafi udowodnić, że przejechał tyle kilometrów, ile zadeklarował. Marszałek Sejmu tym się różni od innych osób, że ma całodobową ochronę BOR-u. Do tego stopnia, że wysyła swoją asystę nawet po to, by kupowali mu pizzę - kpił Jacek Kurski. B. poseł wymienił również nazwiska innych ministrów którzy posiadając służbowe auto, nie pobrali ani złotówki kilometrówki. Wśród nich znaleźli się według niego m.in. Donald Tusk, Grzegorz Schetyna. Joanna Mucha czy Vincent Rostowski.

W kolejnej części rozmowy polityk zwracał też uwagę, że w dzisiejszych czasach za potwierdzenie podróży Sikorskiego wystarczyłyby np. wpisy na Twitterze. - A jakoś nie przypominam sobie tych dziesiątków twittów z dożynek w kujawsko-pomorskim - ironizował. W odpowiedzi Pitera zapytała, czy może się zwrócić do Kancelarii Sejmu o kwoty, które Kurski wydawał na podróże np. 2012 roku. - Ciekawa jestem, czy będzie pan umiał powiedzieć, gdzie pan dokładnie wtedy był? - pytała posłanka. - I czy twitty były - dopytywał Giertych.

B. minister edukacji odniósł się też do słów Kurskiego, który mówił wcześniej, że w ramach wykonywania swoich obowiązków służbowych ""jeździł non stop"". - Ja pana cały czas widziałem w Sejmie - nie dowierzał.

""Tylko najważniejsze osoby w państwie są chronione przez całą dobę""

Giertych zwrócił też uwagę, że powszechną praktyką ministrów jest rezygnowanie z ochrony np. wieczorami, gdy udają się na spotkania. - To nie jest prawdą, że osoby są chronione przez BOR przez całą dobę. Tak się dzieje tylko w przypadku premiera i prezydenta. Inne osoby są często opuszczane przez ochronę, bo same z niej rezygnują. Też tak robiłem jako minister - podkreślił.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Giertych uspokaja ??? Już tej waszej propagandy czytać nie mogę. Takiego ataku i piany ze strony Mecenasa dawno nie widziałem... GW jak Trybuna Ludu... Co za fałsz... Na własne oczy widziałem. Po co kłamiecie ???-@@@-Widzę Piterę widzę dorsza.

Fachowiec z niej od przekrętów:))-@@@-Pitera: - to jest niegodne by tak wykorzystywać niedoskonałości prawa aby napełnic sobie kieszenie publicznymi środkami!! To działanie karygodne. To nie jest zachowanie które Platforma bedzie tolerować!!
Arłukowicz: - ale ja już jestem w PO!!
Pitera: - no przecież mówie, że Hoffman to zlodziej

W studio euforia. Lis ukradkiem ociera łzy szczęscia...-@@@-trzeba przyznać, że nieźle sobie zorganizowali ten folwark-@@@-rżną nas bez wazeliny...-@@@-Tomasz Lis - przy nim rzecznik rządu wygląda jakby była z PiS:))-@@@-Demokracja to cudowny ustrój.

Tylko strasznie popieprzony jeżeli Piterę zapraszają do studio aby pogadać o korupcji i przekretach - dorsz gdyby mógł posiusiałby się ze smiechu.-@@@-Przez lata potępialiśmy ministrów za używanie służbowych samochodów. A teraz?
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Ale teraz już uważamy że to nie jest karygodne. Wręcz przeciwnie.
To ochrona zdrowia rządowych kierowców.

CO JESZCZE? Jakie jeszcze qrestwo mogą wcisnąć lemingom politycy aby ci przejrzeli wreszcie na oczy ?-@@@-Mecenas ,,KOŃ: się skończył a prywatnie kolega paniska Sikorskiego. A ta Pitera od śledzia to już też tak pieprzyła bez sensu,że szkoda nawet pisać!PS. Kurski rullez!"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,6378260,Goldman_Sachs__euro_bedzie_po_4_90_zl.html","Goldman Sachs: euro będzie po 4,90 zł","Najnowsze prognozy banku inwestycyjnego Goldman Sachs mówią, że za trzy miesiące euro będzie kosztować 4,90 zł - donosi ?Parkiet?. Przypomina też kontrowersje związane z działalnością GS.","Jeszcze miesiąc temu bank przewidywał, że w trzymiesięcznej perspektywie euro będzie po 4,60 zł. Kurs 4,90 zł, który przewidują analitycy banku jest zbliżony do historycznej słabości naszej waluty z 2004 roku i z lutego tego roku - informuje ""Parkiet"".

O Goldman Sachs było ostatnio głośno w związku ze spekulacjami na złotym, o które oskarżano GS. Bank bardzo mętnie się wtedy tłumaczył. Minister Aleksander Grad odwołał nawet spotkanie w GS w Londynie.

Na słabość złotego mają wpływać problemy z pozyskaniem zewnętrznego finansowania. Ewentualne osłabienie nie będzie gwałtowne, bo - według Goldman Sachs - rząd może stabilizować wyprzedaż złotych przez wymianę euro z funduszy europejskich (co już robił), a NBP może interweniować za pomocą rezerw.

Za pół roku złoty ma być wciąż na poziomie 4,90 zł, za rok umocni się według GS do 4,70 zł.

Złoty się umacnia; analityk: wkrótce możliwe osłabienie

Piątek to kolejny dzień, kiedy złoty umacnia się; o godz. 13.00 za euro trzeba było zapłacić 4,46 zł, za dolara 3,46 zł, frank szwajcarski kosztował 2,91 zł. W czwartek za dolara trzeba było płacić średnio 3,61 zł, za euro 4,62.

Zdaniem analityków po silnym umocnieniu złotego w ostatnich dniach i piątek rano, polska waluta może przestaąć się umacniać. Ich zdaniem, złoty jeśli w najbliższym czasie się osłabi powyżej 4,50 zł za euro, powinna ponownie powrócić do umacniania.

""Dzisiaj może być odreagowanie wczorajszego umocnienia złotego wobec franka, co może na razie zahamować wzrost wartości złotego. Ważne będzie też zachowanie rynku akcji"" - powiedział niezależny analityk finansowy Marek Rogalski. Według niego, należy się spodziewać, że euro/złoty będzie przebywać w piątek w przedziale 4,44-4,50.

Rogalski uważa, że jeśli w najbliższym czasie złoty nie osłabi się powyżej 4,50 zł za euro, powinien ponownie powrócić do umacniania i osiągnąć 4,40 już w przyszłym tygodniu. Czynnikiem, który powinien wesprzeć złotego jest robocze piątkowo-sobotnie posiedzenie grupy G20, która będzie dyskutować w sprawie pomocy MFW dla krajów Europy środkowo-wschodniej. ""To w dłuższym okresie pomoże lepszemu postrzeganiu regionu"" - podkreślił.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22434094,macron-kolejny-raz-uderza-w-rzad-pis-ma-tez-osobisty-apel-do.html",Macron kolejny raz uderza w rząd PiS. Ma też osobisty apel do polskich studentów i młodzieży,Emmanuel Macron przedstawił na paryskiej Sorbonie swoją wizję przyszłej Unii Europejskiej. W trakcie jego spotkania z młodzieżą padło też kilka słów na temat Polski. Niezbyt przyjemnych dla PiS.,"Spotkanie poświęcone przyszłości UE zorganizowano na słynnym paryskim uniwersytecie wczoraj po południu. W debacie uczestniczyło kilkaset osób, choć część francuskich mediów donosi, że do środka nie wpuszczono studentów protestujących przed budynkiem przeciwko polityce Macrona.
Głównym punktem programu było oczywiście przemówienie francuskiego prezydenta. Macron zaproponował m.in. powołanie wspólnych europejskich sił interwencyjnych oraz stworzenie europejskiej obrony cywilnej. - Musimy iść dalej. Nie możemy oferować funduszy strukturalnych tym, którzy obniżają podatek ściągany z przedsiębiorstw. To byłaby Europa, która się nie jednoczy, tylko rozpada - mówił Macron.
Co ciekawe, francuski prezydent poświęcił też kilka słów Polsce. Niezbyt miłych dla władz w Warszawie.
Ten rząd powinien bardzo jasno powiedzieć swojemu społeczeństwu, że jeśli wcieli w życie swoje reformy, to będzie musiał zaproponować opuszczenie Europy
- oświadczył Macron. Jednocześnie zaapelował do polskiej młodzieży i studentów, by ci organizowali w swoim kraju debaty poświęcone przyszłości UE- jeśli chcą pozostać w europejskiej rodzinie.
Warszawa i Paryż poróżnione
To nie pierwsze mocne słowa francuskiego prezydenta pod adresem rządu PiS. Jeszcze w trakcie kampanii wyborczej Macron porównywał Jarosława Kaczyńskiego do rosyjskiego prezydenta Władimira Putina czy tureckiego przywódcy Recepa Erdogana.
Już po wygranych wyborach i przeprowadzce do Pałacu Elizejskiego bardzo mocno skupił się na problemie tzw. pracowników delegowanych. Macron postuluje, by pracownicy w całej UE za tę samą pracę w krajach Unii dostawali taką samą płacę. Takie rozwiązanie uderzyłoby np. w polskie firmy transportowe, które byłyby zmuszone płacić swoim kierowcom tyle, ile zarabiają ich koledzy po fachu we Francji czy w Niemczech.
Tegoroczne Opole obejrzało 5 mld osób! ""Prezes Kurski sam wszystkich liczył"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Ludovic Marin / AP / AP,"No to Macron sobie nagrabił w PiS-ie.
Ma przerąbane u Kurdupisa do końca kadencji.
A Kownacki przejedzie widelcem po karoserii Peugeota....-@@@-Drugi raz nas do Europy nie wpuszczą. Lepiej się zastanówcie wyborcy PIS-u.-@@@-PiS to kierunek wschód! To pochwała dla bandyty Putina, że rozprawia się z Ukropami. To podziw i skrywana zazdrość dla rządów Łukaszenki, za to jak doskonale radzi sobie z opozycją. Marzenie pisowców, by w Polsce opozycję zamknąć w obozach wzorowanych na sowieckich łagrach. Przywódca Korei Płn. to niedościgniony ideał prezesa, a państwowa tv to propaganda przypominająca dziennik tel. jaki oglądają Koreańczycy. Zachód dla PiS to zgnilizna i brud. Flaga UE to szmata i nic więcej, a Europejczycy to frajerzy których trzeba doić. Teraz taka Polska i taki suweren - Bóg Horror i Ojczyzna.-@@@-Niestety, prezydent Macron ma świętą rację. W ostatnich latach zabrakło edukacji obywatelskiej i spora część Polaków to wtórni analfabeci. Nie wiedzą do czego służą prawo, konstytucja, traktaty międzynarodowe, niezależne sądy, Unia Europejska. Praktycznie nic nie wiedzą o współczesnym świecie i nadal tkwią mentalnie w okolicach XIX wieku.
Stąd takie przerażające poparcie dla Kaczyńskiego, który krok po kroku z premedytacją wyprowadza nas z cywilizowanej Europy na wschód.-@@@-Rosja czeka z niecirpliwośią na przyjcie nowego poddanego-@@@-No to ładna przyszłość nas czka pod panowaniem pisu , witaj ZSRR-@@@-Motłochowi nie zależy na Europie - bo motłoch nie rozumie że od EU zależy pomyślność gospodarcza Polski. Motłoch myśli że jak pieniądze z Unii wyjdą - to zastąpią je nasze, krajowe. Jak nie będzie można kupić Ajfona - to kupimy polski telefon od rzemieślnika. Jak ktoś nie będzie mógł kupić Mercedesa - to kupi polski samochód elektryczny. Zresztą motłoch nie rozumie też że od pomyślności gospodarki zależy ich pomyślność finansowa. Bo motłoch w ogóle nic nie rozumie - tylko tyle że nie chce być nazywany motłochem. A na strachu motłochu żerują populiści z PIS-u ...-@@@-Macron mówi prawdę prosto w oczy- PIS wyprowadzi Polskę z Unii Europejskiej.
Jesli polska młodzież chce pozostać w Unii, jeśli chcecie zeby wasze dzieci kształciły sie na poziomie europejskim i zyły w normalnym kraju, to musicie ludzie ruszyć tyłki i zbuntować sie przeciwko PIS. Nie ma innej drogi.-@@@-a ja bardzo bym chciał panie Macron, żeby nigdy pan nie zapomniał i pańscy koledzy z Niemiec, Danii, Holandii, z krajów skandynawskich, Hiszpanie, Włosi i inni Portugalczycy, że Polacy drugiego sortu to Europa, która oczekuje, ze nie zostawicie nas bez pomocy, kiedy wadza złamie wolność i demokrację w naszym kraju. i mam nadzieję, ze jesteście w stanie przyjść nam pomocą i, ze można na was liczyć. nie po drodze mi z planami wyprowadzania mojego kraju z Unii i nie po drodze z obecnie sprawującymi władzę. i dodam, to bardzo ciekawe, czy można na was liczyć w ciężkim kryzysie i czy zupełnie obojętny jest dla was los ponad 3/5 gorszego sortu. a może lepiej postawić europejskie pancerne zagony na granicy dwóch największych elektoratów: drugiego sortu i pisowskiego. my z Unią, oni z kim chcą, wiadomo z reszta z kim, chociaż prezes woli być pierwszym na wsi niż drugim w mieście. ale na pewno się dogadają. i my będziemy szczęśliwi i oni. a przecież o to chodzi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23861956,sroczynski-wal-pan-w-po-panie-biedron-co-musi-zrobic-nowa.html","Sroczyński: Wal pan w PO, panie Biedroń. Co musi zrobić nowa partia, żeby wyszarpać sobie trochę głosów","Biedroń powinien znaleźć niepisowski język na wyrażanie dystansu (a może nawet wrogości) wobec obozu PO-Nowoczesna. Melodia ""Nie wykańczajmy się na opozycji, bo to służy PiS"" jest fałszywa.","Jesteś w dziale opinie portalu Gazeta.pl. Publikujemy teksty bardzo różne ideowo i zawsze wyrażają one poglądy autorów, a nie redakcji.
Biedroń ogłosił. Nie do końca wiadomo co, ale naprawdę nie jest to obecnie istotne. Im więcej ironicznych min dziennikarzy i profesjonalnych komentarzy, że „Biedroń rozczarowuje”, „nie wie, o co mu chodzi” albo „jest zbyt enigmatyczny”, tym dla Biedronia lepiej. Jeśli ma odnieść sukces w dzisiejszej polityce, powinien dbać o to, żeby tzw. establishment co jakiś czas na niego buczał. 
W normalnych czasach oczekiwanie na „wielką zmianę"", trzecią siłę i „polskiego Macrona” uważałbym za naiwność, ale obecnie taki projekt ma duże szanse. Otworzyło się bowiem okno zmiany, zresztą nie tylko w Polsce, ale też w wielu rozkołysanych zachodnich demokracjach. Wisi w powietrzu niezdefiniowane „coś”, jakiś przełom, którego nie łapiemy, nie umiemy dobrze opisać. Spór prowadzony przez PO i PiS - choć istotny i wcale nie sztuczny - staje się głęboko anachroniczny. Ludzi, co prawda, nadal on pasjonuje i angażuje, ale w skrytości ducha czekają na nową melodię. Czy Robert Biedroń ma szanse w okno zmiany wskoczyć? Tak, pod kilkoma warunkami.
Warunek 1. - zamknąć lata 90.
Jedną z najbardziej irytujących cech młodej lewicy i przyczyną jej klęsk jest koncentrowanie się na sporze z liberałami. Czasem gdy rozmawia się z kimś takim, ma się wrażenie, jakby żył w latach 90. i musiał toczyć wojnę o PGR-y (które przecież już zostały zlikwidowane), neoliberalizm (który już nie istnieje) albo Balcerowicza (który nigdzie nie jest już nikim ważnym). To tak samo anachroniczna wojna jak ta, którą toczy pokolenie „Solidarności” (o to, kto w Stoczni walczył, w kto jedynie „przebywał”). Ruch Biedronia - który wielu lewicowych zapaleńców powinien przyciągnąć - nie może dać się w te zatęchłe spory wciągnąć. Co było, to było - ważne, żeby w przyszłości nikogo nie zostawiać za burtą: ani robotników z Amazona, ani kiboli tłuczonych na komisariatach, ani gejów.
Warunek 2. - bić również w PO
To może nawet ważniejsze niż walenie w PiS. Biedroń powinien znaleźć niepisowski język na wyrażanie dystansu (a może nawet wrogości) wobec obozu PO-Nowoczesna. Melodia ""Nie wykańczajmy się na opozycji, bo to służy PiS” jest fałszywa. Żeby przyciągnąć do siebie miękki elektorat PiS (głosujący np. z powodu 500 plus), a także obywateli zniechęconych polityką oraz część klasy średniej, nowy ruch musi być antyplatformerski i antypisowski równocześnie. Inaczej nie będzie wiarygodny.
Biedroń wyłącznie uśmiechnięty, Biedroń „łączący wszystkich ze wszystkimi” będzie skazany na rolę kolejnej lewicowej maskotki.
Polacy - jak sądzę - chcą ostrego sporu w polityce. Tyle że innego niż obecny. Bardziej realnego, nowoczesnego. Bez dekoracji z sali BHP. Oferowane obecnie Polakom spory nie wyrażają realnych różnic między nimi, ale je raczej maskują i zafałszowują.
Warunek 3. - pozostać ludowym gejem
Umiejętność rozmowy z radiomaryjnymi babciami demonstrującymi przed magistratem w Słupsku to tak naprawdę najważniejszy kapitał Biedronia. Podobnie jak jego naturalny odruch, żeby z narodowcem w koszulce „zakaz pedałowania” zrobić sobie selfie. To nie znaczy, że ma być miło. Biedroń w obu tych sytuacjach mówił: „Różnimy” się poglądami, nie zgadzam się z tym, co głosicie, ale nie róbmy z tego afery, nie musimy się z tego powodu nienawidzić. To melodia, która może wielu Polakom się podobać.
Wbrew temu, co uważa część środowisk liberalnych (otwarcie) i lewicowych (skrycie), polska prowincja nie jest nietolerancyjnym skansenem. Polska prowincja jest podatna na progresywne postulaty. Zasada „Niech sobie w domu robią, co chcą. Co mnie obchodzi to, co ludzie robią w swoim łóżku?” to jest elementarz małych miasteczek i może być punktem wyjścia do dalszej zmiany. Podobnie jak antyklerykalizm na wsi. O proboszczach ludzie potrafią tam gadać ostrzej niż można wyczytać w tygodniku „Nie”. Jest jedno ale: wystarczy migawka z parady równości w Berlinie i tzw. prostym ludziom natychmiast cała ta akceptacja przechodzi.
Ludzi się nie zmienia przez walenie ich kłonicą po głowie. Biedroń jako jeden z nielicznych na lewicy to rozumie, potrafi zaszczepiać tolerancję w Polsce nieinwazyjnie, w dobrych dawkach i tak, żeby lekarstwo działało. Jego nowy ruch absolutnie nie powinien chować postulatów tożsamościowych, genderowych i LGBT. Jednocześnie Biedroń musi tę część lewicowego elementarza prezentować po swojemu, rozsądnie i choć środowiska progresywne będą pewnie nieustannie na niego pohukiwać, naciskać, krzyczeć: „Śmielej, śmielej!”, musi mieć odwagę, żeby te pohukiwania puszczać mimo uszu.
Warunek 4. - ani jednej znanej twarzy
Żadnych transferów, żadnych znanych polityków, żadnych aktorów, piosenkarzy, dziennikarzy, celebrytów, żadnego Kalisza, Hołdysa, Olbrychskiego. Z całym szacunkiem, ale poparcie takich osób jest przeciwskuteczne w czasie tak dużej niechęci do elit. Nic tak nie zaszkodziło Hillary Clinton jak występy aktorek i aktorów, którzy wyrzucali z siebie kolejne tyrady przeciwko Trumpowi i jego głupim wyborcom. Biedroń od takich pomocników musi się trzymać z daleka.
Uważam, że cała reszta - taka jak np. program - jest w pewnym sensie wtórna, bo dość oczywista. Solidaryzm społeczny, 500 plus, wyższa jakość usług publicznych plus przestrzeganie konstytucji. Ze wszystkich badań wynika, że mniej więcej tego chcą Polacy. Łącznie z dużą częścią wyborców PiS.",fot. Jakub Włodek / AG,"""Ludowy gej"". Moze i potencjalnie fajne wyrazenie, ale na razie trudno powiedziec, co wlasciwie oznacza...-@@@-Jeszcze kilka lat temu bliżej mi było do chłopaków z pochodniami maszerujacymi równym krokiem niż do Biedronia ale człowiek się zmienia. Rzygać mi się chcę jak czytam wypowiedzi ""demokratów"" plujacych na człowieka i wyzywających go od ""pożytecznych idiotow Kaczora"" tylko dlatego, że chce coś spróbować zmienić. Oczywiście dla niektórych demokracja to wyłącznie głosowanie na PO. Cała reszta partii najlepiej niech zniknie i nie odbiera głosów bo tylko przeszkadza PO a pomaga PiSowi. Fajna interpretacja konstytucji którą sobie wycieracie mordy przy każdej możliwej okazji. Biedroniowi życzę zdobycia 28% i możliwości zawarcia koalicji z PO która mam nadzieję zdobędzie 8%. Oczywiście to mało realne ale wolę to niż ""żeby było tak jak było""-@@@-""Sroczyński: Wal pan w PO, panie Biedroń. ...""

Ach, to on ma walić?! ...-@@@-Bozia rozumu nie dała p. Sroczyński-@@@-Problem polega na tym że raczej nie wystarczy być sołtysem Słupska aby tworzyć coś poważnego. Bycie gejem to jednak też za mało. Jest już partia , która ma program Biedronia , nazywa się RAZEM. Mają poparcia przy sprzyjających wiatrach kilka marnych procent. Ludziom wisi co on zrobi dla środowisk LGBT, bo środowiska LGBT to 0,00001% i to nie jest problem w skali kraju.
Jedyny jego sukces jako polityka, który był rozpisywany na łamach Wyborczej przez dobry miesiąc to zamiana wody butelkowanej w magistracie Słupska na wodę kranową dla urzędników. To na prawdę nie jest format nawet powiatowy.
Rozsypało wam się PO, praktycznie trup pogrążający się coraz bardziej.
SLD - skomuszałe stare Ryśki i Zdziśki, którzy w swoim statucie są partią socjalistyczną, ale jako socjaliści nie zrobili absolutnie nic dla społeczeństwa.
RAZEM - brednie o Marksie, Leninie i utopijnym społeczeństwie gdzie to wszyscy się miłują wzajemnie i żyją w bajce bez pieniędzy i zła.
Nowoczesna, KOD - Faktury, alimenty i demokracja, która w każdym możliwym punkcie tej pseudo-partii jest łamana.

Nie bądźcie śmieszni, wasz błąd polegał na tym ze lekceważyliście PiS i nadal lekceważycie. Bycie gejem to jednak za mało aby wygrać z PiSem. A pierdaczenie o spisku Rydzyka czy dopatrywanie się zmiany klimatu pogody w winie Kaczyńskiego jest już na prawdę nudne.-@@@-A jak tam afera pedofilska w slupskiej spolce miejskiej?
Juz wyjasniona...?-@@@-A może od razu porozumienie koalicyjne z Odnową Moralną? Redaktor Sroczyński pomoże za pośrednictwem swoich przyjaciół z tamtej strony, a Mesjasz Biedroń przypomni jak zawsze wyważał swoje oceny i de facto wspierał sukces wyborczy 37% suwerena w 2015. I będzie fajnie-@@@-Panie Sroczyński oszalałeś. Biedroń musi walczyć o głosy tych, którzy na wybory nie chodzą.
To będzie jego elektorat.-@@@-Aby zdać sobie sprawę o kim w ogóle rozmawiamy należy sobie odpowiedzieć na proste pytanie, za które przyznałbym 100 punktów:
Dlaczego Biedroń jest znany?
a) dlatego że zrobił reformę ekonomiczną
b) dlatego ze jest gejem
c) dlatego że jest słynnym profesorem i ma sukcesy w dorobku naukowym"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23754314,katastrofa-samolotu-w-alpach-na-pokladzie-zabytkowej-ciotki.html","Katastrofa samolotu w Alpach. Na pokładzie zabytkowej ""ciotki Ju"" było 20 osób","Prawdopodobnie nikt nie przeżył katastrofy samolotu Ju-52 z lat 30. ubiegłego wieku, do której doszło wczoraj w szwajcarskich Alpach. Na pokładzie maszyny, według rezerwacji lotu, było 17 gości, dwóch pilotów oraz stewardesa.","Katastrofa miała miejsce po zachodniej stronie góry Piz Segnas w kantonie Graubuenden. Wszystko wskazuje na to, że nikt z 20 osób na pokładzie nie przeżył. Jednak policja kantonalna nie była w stanie potwierdzić tych informacji - podał dziennik ""Blick"".
Trzysilnikowy Ju-52 nie ma czarnej skrzynki, jak każdy współczesny samolot. Na miejscu wypadku wciąż trwają oględziny szczątków. Sobotnia katastrofa wydarzyła się kilka godzin po tym, jak niedaleko rozbił się inny samolot, w którym zginęła czteroosobowa rodzina.
Scramble
@scramble_nl
Earlier today #JU52 #HBHOT crashed in Switzerland near Martinsloch-Piz Segnas. Read more at 
https://www.
facebook.com/14523752216945
7/posts/2335833203109867/ 
… #avgeek (Photo via AvHerald)
14
21:14 - 4 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Maszyna nazywana pieszczotliwie tante Ju, czyli ciotka Ju należała do linii Ju-Air, która ma siedzibę w miejscowości Duebendorf w kantonie Zurych. Linia oferuje loty krajoznawcze, czarterowe i przygodowe. Do dyspozycji mają trzy samoloty Ju-52, wyprodukowane w fabryce Junkersa w latach 30. XX wieku.
Maszyny są jedną atrakcji turystycznych kantonu Ticino.
Na razie trudno jest podać, co mogło być przyczyną katastrofy. Wiadomo, że linia Ju-Air pracuje tylko z bardzo doświadczonymi pilotami, którzy mają wylatane po kilka tysięcy godzin, wieloletnią praktykę w liniach pasażerskich. Specjaliści zwracają uwagę, że choć pogoda była bardzo dobra, to jednak upał i rozrzedzone powietrze na dużej wysokości mają wpływ na wydajność wiekowych silników Ju-52.
Federalny Urząd Lotnictwa Cywilnego (FOCA) zamknął przestrzeń powietrzną nad miejscem katastrofy, przy zachodnim skrzydle Piz Segnas, na wysokości 2540 metrów. Swoje śledztwo prowadzi też Prokuratura Federalna wraz z policją kantonalną.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc","Fot. Von Markus Kress, CC BY-SA 3.0","Bardzo żal i ludzi, i pięknej zabytkowej maszyny.-@@@-Ja skromnie przepraszam
ale, czy komentujący poniżej ""mamlas_q"", zwariował, czy taki był?
- czy ktoś rozumie tego bałwana?-@@@-Mała uwaga:
na zdjęciu ilustracyjnym widnieje Ju 52 niemieckiej Lufthansy (rejestracja D-CDLH, malowanie historyczne D-AQUI).
Natomiast katastrofie uległ Ju 52/3m g4e o rejestracji HB-HOT. Ten konkretny egzemplarz został oddany do użycia Szwajcarskim Silom Powietrznym w październiku 1939 r. i znany był z użycia w filmach, min. ""Tylko dla orłów"" i ""Walkiria"".-@@@-""Tylko dla orłów"" - pamiętamy tą maszynę-@@@-Nie jest prawdą, że każdy współczesny samolot ma czarną skrzynkę. Szanowny redaktorze - jeśli nie znasz się na lotnictwie, nie wprowadzaj zmian do tekstu który kopiujesz. Ogranicz się do tłumaczenia i wskazania źródła.-@@@-Teraz Szwajcaria musi badać wrak przez 8 lat i nie oddawać go Szwajcarii. To normalne przy katastrofach lotniczych.-@@@-samoloty Junker Ju-52 używane przez Ju-Air byly produkowane do lat 50tych, a samolot który się rozbił miał wyposażenie z lat 80tych kiedy to przeszedł gruntowny remont, wiec ten news o braku czarnej skrzynki to chyba zmyślony. Samoloty rzeczywiście maja swoja bazę niedaleko Zurychu, w Dübendorf i należą do Stowarzyszenia Przyjaciół Szwajcarskich sil powietrznych, które te maszyny odzyskało od armii właśnie w 1981 roku.
Wstawka że te samoloty są atrakcja turystyczna w kantonie Ticino (włoski, za-alpejski kanton CH) kompletnie z dupy-@@@-300 euro zaplacili za te ""wycieczke do nieba"" Wyrazy wspolczucia dla bliskich-@@@-[*]"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17867448,Debata_prezydencka__Korwin_Mikke_do_Kukiza__Jesli.html","Debata prezydencka. Korwin-Mikke do Kukiza: Jeśli JOW-y się sprawdzą na Wyspach i UKIP dostanie choć 20 mandatów, wycofuję się i popieram pana","Debata prezydencka. Janusz Korwin-Mikke ?dał słowo honoru?, że jeśli jednomandatowe okręgi wyborcze zadziałają w Wielkiej Brytanii tak, jak chce Paweł Kukiz, czyli pomogą małym partiom, to on sam się wycofa i go poprze. - Daję panu słowo honoru, że jeśli pan zostanie królem, to ja się z JOW-ów wycofam - odpalił Kukiz.","POLUB NAS
Debata prezydencka. Do zabawnej wymiany deklaracji doszło podczas debaty prezydenckiej w TVP między Januszem Korwin-Mikkem a Pawłem Kukizem. Korwin-Mikke zadeklarował, że jeśli jednomandatowe okręgi wyborcze (JOW) zadziałają w Wielkiej Brytanii tak, jak chce Paweł Kukiz, czyli poprawią wyniki małych partii, to wycofa się z wyborów i poprze Kukiza.

Korwin-Mikke: ""Jeśli JOW-y się sprawdzą, wycofam się i poprę Kukiza...""

- Możemy to sprawdzić. Za dwa dni są wybory w Wielkiej Brytanii, gdzie są jednomandatowe okręgi wyborcze, bardzo małe - 650 okręgów. Sytuacja tam jest taka, że konserwatyści mają 32 proc., laburzyści 30 proc., a UKIP 14 proc. Gdyby wybory były proporcjonalne, konserwatyści mieliby 208, laburzyści 195, a UKIP 91 mandatów - mówił kandydat na prezydenta.



- Ja oświadczam, że się wycofam z tych wyborów, jeśli UKIP dostanie nawet nie 91, ale choćby 40 mandatów, laburzyści mniej niż 200, a konserwatyści mniej niż 215. Powiem więcej, wycofam się, jeżeli dostanie nawet chociaż 20 mandatów. Wtedy się wycofuję i popieram pana - zadeklarował Korwin-Mikke.

portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@JkmMikke w #debata: Chcę się wycofać z tych wyborów i poprzeć pana Kukiza, jeżeli UKIP w Wielkiej Brytanii dostanie więcej niż 40 mandatów
12
7:34 PM - May 5, 2015
Twitter Ads info and privacy
See portal tvp.info 's other Tweets


Kukiz: ""Jeśli pan zostanie królem, to ja się z JOW-ów wycofam""

Natychmiast się jednak zabezpieczył. - Natomiast, jeśli się okaże, że te JOW-y w rzeczywistości umacniają rolę wielkich partii, to wtedy pan powinien powiedzieć, że dał się pan omamić maniakom JOW-ów, i zrezygnuje pan z tego postulatu, który jest teraz forowany przez media PO i PiS. Oni liczą, że za miesiąc zrobią ustawę o JOW-ach i PO oraz PiS będą już rządziły do końca świata. Zobaczymy. Ja się tego obawiam - przestrzegał.

Na koniec zadeklarował: - Panie Pawle, jeżeli to zadziała, daję słowo honoru, to ja się jutro wycofuję z wyborów. - Ja daję panu słowo honoru, że jeśli pan zostanie królem, to ja się z JOW-ów wycofam - odpalił mu Paweł Kukiz.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta,"komorowski już umyty i w piżamie przed telewizorem...-@@@-Najsłabiej w debacie wypadł Komorowski - nie powiedział nic. W przeciwieństwie do niego, Duda mówił dużo, ale z takim samym rezultatem - dużo pustych, okrągłych słów, zero konkretów. Nie zawiódł Palikot - talentem błazna nikt go nie przebije.-@@@-Z całej tej dziesiątki nie ma na kogo głosować. Dudo, twoja sztuczna gestykulacja jest żałosna. Wracaj przed lustro.-@@@-A tam... debata. Oglądajcie i słuchajcie, ""debaty po debacie"" w INFO. Odpowiednio dobrany zespół komentatorów tłumaczy wam maluczkim, co słyszeliście i widzieli, bo wy tego nie rozumiecie. Jeśli słyszałeś człowieku coś innego, toś głupi...-@@@-Dla mnie mistrzem jest i tak PSL który zawsze jest w koalicji ,a wypowiada się jak opozycja. Na szczęście dla nich mają swoich ludzi w komitetach wyborczych i spokojnie wejdą do parlamentu. ""Rodzina na swoim"" - zapewni im zwycięstwo.-@@@-to PISS or to POO ?-@@@-Najlepiej wypadł Prezydent Komorowski.-@@@-Ja wam obiecam wszystko co tylko chcecie - zróbcie mnie tylko prezydentem-@@@-Giganci polskiej polityki!
Strach się bać.Pora się pakować."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5713233,Niemcy__Wybuchla_bomba_z_II_w_sw__Sa_ranni.html",Niemcy: Wybuchła bomba z II w.św. Sa ranni,W Niemczech wybuch bomby z czasów II Wojny Światowej spowodował obrażenia u 17 osób. Niewypał eksplodował na budowie w miejscowości Hattingen w Zagłębiu Ruhry.,"Wybuch uszkodził szyby w oknach w promieniu 50 metrów. Zniszczył też fasadę budowanej w pobliżu hali fabrycznej. Eksplozja rozrzuciła metalowe części bomby nawet pół kilometra od miejsca detonacji.

Jak poinformowała straż pożarna, do wybuchu doszło prawdopodobnie z powodu prac budowlanych prowadzonych w okolicy. Bomba lotnicza z czasów drugiej wojny światowej, zalegająca pół metra pod ziemią, mogła eksplodować pod wpływem wstrząsów wywołanych młotem pneumatycznym.

Do wybuchu doszło na terenie dawnej stalowni Heinrichshütte. Zamknięty w 1987 roku zakład, na terenie którego znajduje się obecnie park przemysłowy, w czasie drugiej wojny światowej był ważnym ośrodkiem produkcji stali w Zagłębiu Ruhry. Z tego powodu był celem alianckich nalotów. Na terenie zakładu już wcześniej znajdowano niewybuchy pochodzące z czasów II Wojny Światowej.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,18287459,Kryzys_w_Grecji_a_wakacje_z_biurem_podrozy__7_pytan_.html","Kryzys w Grecji a wakacje z biurem podróży. 7 pytań, które dręczą turystów [PYTAMY TOUROPERATORA]","„W Grecji kryzys - co będzie z moimi wakacjami?!” - to pytanie zadaje sobie dziś wielu turystów. MSZ nie odradza wyjazdów do Grecji, zaleca tylko śledzenie bieżących komunikatów i zabranie na wakacje zapasu gotówki. Touroperatoprzy mówią z kolei, że popularność Grecji wśród polskich urlopowiczów będzie w tym roku rekordowa - wedug PZOT wybiera się tam co trzecia osoba planująca wypoczynek z biurem podróży. O greckie wakacje w cieniu kryzysu zapytaliśmy Bognę Jaśkowiak, marketing managera Grecos Holiday organizującego wyjazdy do Grecji.","Według danych Polskiego Związku Organizatorów Turystyki Grecja to tegoroczny numer jeden wśród zagranicznych kierunków na urlop. Z drugiej strony, wiele osób obawia się tam jechać w związku z greckim kryzysem, co widać chociażby na naszym forum. Faktycznie obserwujecie wzrost rezerwacji? A może ludzie jednak rezygnują?
Bogna Jaśkowiak, Grecos Holiday: - Aktualnie nie odnotowujemy spadku zainteresowania wakacjami w Grecji - oferty sprzedają się z podobną dynamiką, jak do tej pory.
Ewentualne trudności w obrocie bezgotówkowym - jeśli się pojawią, bo w tej chwili nie są znaczące albo nie obserwujemy ich wcale - mogą być utrudnieniem raczej dla turystów indywidualnych, którzy siłą rzeczy muszą za wszystko płacić na miejscu. Klienci wyjeżdżający z Grecosem czy innymi touroperatorami są w dużo dogodniejszym położeniu - mają z góry opłaconą większość usług - nie tylko przelot i pobyt, ale też wyżywienie czy transfery lokalne.
Jak liczba rezerwacji ma się do roku ubiegłego?
- Zakładaliśmy niewielki wzrost sprzedaży wyjazdów do Grecji w stosunku do ubiegłego roku i jak do tej pory te plany są realizowane
Czy zmodyfikowaliście jakkolwiek ofertę wakacji w związku z kryzysem? Jakieś oferty wypadły, czegoś jest więcej?
- Zaognienie sytuacji w Grecji to kwestia ostatnich kilku dni. Obserwujemy ją ze wzmożoną uwagą, prowadzimy aktywny monitoring faktycznego stanu poprzez sieć naszych pracowników i kontrahentów w całej Grecji. Otrzymujemy od nich regularne, bieżące raporty. Nie ma w tej chwili żadnego powodu, żeby wprowadzać zmiany w ofercie. Bezpośrednio aktualna sytuacja w Grecji nie wpływa na komfort wypoczynku.  Trzeba mieć też świadomość, że atmosfera w kurortach jest inna niż na ateńskiej ulicy.
Oczywiście w całym kraju trochę odczuwa się nastrój niepewności, ale atmosfera w kurortach aktualnie jest typowo wakacyjna - wszystko toczy się jak zwykle.
Co z turystami, którzy są w okolicach Aten lub planują tam jechać?
- Nasi turyści wybierający pobyt wakacyjny w Attyce są zakwaterowani w hotelach poza Atenami (najbliżej to 30-40 km od centrum ). W tej chwili pobyt w kurortach Attyki ma ten sam charakter, co na wyspach.
A co w razie strajków na lotniskach? Czy istnieje ryzyko, że turyści będą mieć problem z wylotem lub powrotem z wakacji?
- Sytuacja ewentualnych strajków jest traktowana zazwyczaj jako tzw „siła wyższa” - w razie jej zaistnienia nasi klienci pozostają pod naszą opieką. W zależności od sytuacji albo przedłuża się wtedy pobyt w hotelu, albo organizuje transport alternatywny. Proszę jednak pamiętać, że Grecy są świadomi znaczenia turystyki dla gospodarki kraju i na pewno nie będą intencjonalnie atakować obszaru, który chcą wspierać bezdyskusyjnie, niezależnie od opcji politycznej, którą reprezentują.
Grecja jest oficjalnie bankrutem, ale wciąż słyszymy, że na branżę turystyczną to nie ma żadnego wpływu, nie ma powodów do obaw. Jak należy to rozumieć?
- Kryzys dotyka głównie finansów publicznych, co oczywiście ma wpływ na inne obszary. Większość biznesu jest tam prywatna i dobra obsługa turystów jest teraz najważniejsza. Wszystkim naszym kontrahentom bardzo zależy na jak najlepszym wypoczynku przyjeżdżających do Grecji turystów.
Co muszą wiedzieć turyści, którzy chcą tegoroczne wakacje spędzić w Grecji? Jak powinni się przygotować? Też rekomendujecie zabieranie więcej gotówki?
- Oczywiście, sytuacja w Grecji jest dynamiczna i trzeba śledzić jej rozwój. Możemy wypowiadać się na temat aktualnego stanu rzeczy, a ten wygląda tak, że można spokojnie udawać się na greckie wakacje. Ze strony touroperatorów wszystko przebiega bez zakłóceń, rozliczenia z kontrahentami prowadzone są na bieżąco. e-banking działa bez problemów - zarówno z zagranicy do Grecji, jak i wewnątrz samej Grecji. Jedyne ograniczenia dotyczą transferów finansowych z Grecji za granicę. Dlatego też nasi partnerzy na bieżąco prowadzą działalność i rozliczenia z kontrahentami, a w związku z tym nie ma żadnych problemów przy realizacji świadczeń dla naszych klientów.
Aktualnie jedyne ograniczenia mogą występować przy wypłacie gotówki z bankomatów. Wprawdzie limit dziennych wypłat dotyczy wyłącznie kart wystawionych przez greckie banki, natomiast mogą okresowo wystąpić braki gotówki w bankomatach. W większości punktów handlowych można płacić również za pomocą kart kredytowych. Podsumowując, sugerujemy turystom wyjeżdżającym do Grecji zaopatrzenie się w gotówkę na osobiste wydatki. Biorąc pod uwagę, że 80% z nich wybiera na wakacje opcję sll inclusive, muszą oni jedynie zabezpieczyć wydatki dodatkowe, ewentualnie na zwiedzanie czy wycieczki na miejscu.
Można też zobaczyć jak relacjonują swoje aktualne doświadczenia w czasie wakacji w Grecji nasi Klienci na naszym profilu na FB.",Daniel Ochoa de Olza (AP Photo/Daniel Ochoa de Olza),"Zapytać touroperatora czy jechać do Grecji, to jakby w zakładzie pogrzebowym zapytać czy pora umierać.-@@@-Grecos i Pani Bogna mają kłopot i to Wielki. Patrząc po ile są obecnie wakacje na Krecie czy gdziekolwiek, toż to 1/3 a najwyżej 1/2 cen ubiegłorocznych. Ale Pani Bogna zajmuje się marketingiem, więc zakładda, że jak za każdym razie powie że Grecja super to powtórzą wynik, a tu definitywnie klęska ale nie urodzaju się szykuje na potęgę.-@@@-Tylko o kryzysie w Grecji tak jakby reszta eurokolchozu kwitla:))))"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23758037,pkp-cargo-negocjuje-wlaczenie-polski-do-nowego-jedwabnego-szlaku.html",PKP Cargo negocjuje włączenie Polski do Nowego Jedwabnego Szlaku. Możemy podbić Europę,"Dzięki memorandum podpisanemu pomiędzy PKP Cargo Polska ma szansę stać się częścią Nowego Jedwabnego Szlaku. Oznacza to, że więcej towarów z Chin będzie trafiać do Europy za pośrednictwem portu Małaszewicze.","PKP Cargo podpisało memorandum z Zhengzhou stolicą prowincji Henan, rozpoczynający trasę Nowego Jedwabnego Szlaku, o współpracy transportowej Chiny-Europa przez Małaszewicze, poinformowała spółka.
Sygnatariusze dokumentu zobowiązali się m.in. do 'promowania międzynarodowej współpracy logistycznej i łańcuchów dostaw w ramach polityki regionalnej Chiny-UE'. W ślad za memorandum mają pójść kolejne porozumienia, które będą dotyczyć już konkretnych obszarów współpracy Zhengzhou i PKP Cargo.
- czytamy w komunikacie.
Do 2026 roku przepustowość największego suchego portu w Europie Małaszewicze wzrośnie czterokrotnie.
Kurier Kolejowy
@KurierKolejowy
PKP Cargo zdementowało w Chinach pogłoski o wąskim gardle w Małaszewiczach. 
https://
kurierkolejowy.eu/aktualnosci/32
478/cl-malaszewicze-podpisalo-memorandum-z-wladzami-zhengzhou.html 
…
Portal Kolejowy NaKolei.pl - Wiadomości: Transport, Rynek kolejowy, Pociągi
Portal założony w 2011 r. przez grono ekspertów z branży kolejowej. Prezentujemy aktualne wiadomości dotyczące transportu kolejowego oraz oferty pracy. Sprawdź.
nakolei.pl
10:02 - 6 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kurier Kolejowy
Polska ma szansę stać się częścią Nowego Jedwabnego Szlaku
""Chińczycy nie kryli zadowolenia, słysząc takie informacje, gdyż dla nich Małaszewicze i współpraca z PKP Cargo mają fundamentalne znaczenie w rozwijaniu Nowego Jedwabnego Szlaku. Do Małaszewicz wiedzie najbardziej optymalna droga z Chin, a stąd można wysyłać pociągi do każdego zakątka Europy. Już jesteśmy dużym hubem logistycznym, a nasz potencjał będzie jeszcze większy"" - powiedział prezes PKP Cargo CL Małaszewicze Jacek Rutkowski, cytowany w komunikacie.
""Podczas konferencji i potem w ramach dwustronnych rozmów z chińskimi przedsiębiorcami, skutecznie przekonywaliśmy naszych partnerów, że Małaszewicze w żadnym wypadku nie mogą być nazywane 'wąskim gardłem' na Nowym Jedwabnym Szlaku. W ubiegłym roku były co prawda pewne opóźnienia w przejazdach pociągów przez Polskę, ale wynikały one z prac remontowych na polskich torach.
Te kłopoty już się skończyły, a w samych Małaszewiczach mamy do czynienia nawet z taką sytuacją, że terminal dysponuje 40 proc. wolnych mocy przerobowych, co oznacza, że można odprawić tu każdego dnia przynajmniej o 3-4 pociągi więcej. Nie ma więc mowy o żadnych problemach z bieżącym przeładunkiem towarów, a wręcz przeciwnie - dla wykorzystania pełnego potencjału biznesowego Małaszewicz potrzebne jest dynamiczne zwiększenie pociągów kursujących na NJS""
- powiedział zastępca dyrektora Biura Promocji i Relacji Inwestorskich PKP Cargo Andrzej Banucha, także cytowany w komunikacie.
Czytaj też: Alibaba może zbudować w Polsce wielkie centrum logistyczne
PKP Cargo zadebiutowało w 2013 r. na warszawskiej giełdzie. Spółka działa w segmentach: przewozów towarów, intermodalnym, spedycji, oraz napraw taboru, posiada własne zaplecze modernizacyjne i własne terminale przeładunkowe. Spółka jest przewoźnikiem nr 1 w Polsce (44,8 proc. udziału w rynku według masy i 51,6 proc.  według pracy przewozowej w 2017 r.) oraz drugim przewoźnikiem w Unii Europejskiej.
(ISBnews)
***
Dlaczego USA idą na wojnę handlową z całym światem? [W 2 MINUTY]",Fot. PKP Cargo (za kurierkolejowy.eu),"Miało być w Łodzi - ale zostało utrącone przez nasze PIS.-@@@-Już wam obersankcjoner trumpek wybije z głowy te jedwabiste fantasmagorie - będziecie ssać aż miło ! :))-@@@-transport kolejowy- pomiędzy terminalami w Chinach a Polską trwa od 9 dni do 17 dni.
transport morski - od załadowania na statek towar z Chin płynie do portu Gdańsk/Gdynia od 4 do 6 tygodni.-@@@-to skandal niech szybko wróci do władzy PO i sprzeda PKP bo piniedzy nie ma i nie bedzie-@@@-Nidawno nawet wyprobowano polaczenie kolejowe Polska- Iran przez Ukraine i Turcje. W obu przypadkach obawiam sie , ze nie jestesmy az tak ""suwerenni"" aby odwazyc sie dbac o interesy swoje a nie USA-@@@-A czy to będzie szlak w obie strony?
Czy będziemy odsyłać Chińczykom ich szajs?
Te budziki, co nie dzwonią, buty, którym podeszwy się rozpadają, niepiszące długopisy, wentylatory, gdzie wirnik trze o osłonę i (mój ostatni zakup) wąż ogrodowy, który sika wodą na boki?
Czy też będziemy to składować na hałdach i od czasu do czasu podpalać?-@@@-Ile to już lat toczą się rozmowy w tym temacie?-@@@-tłuste pisowskie kocury pławiące się w luksusach zaradzą wzrostowi cen!!! zaleją wolskę szajsem aby jego sÓwerena było stać-@@@-NIE! NIE!! NIE!!!
błagam, tylko bez jedwabnych...
jeszcze wam mało?
jedwabne...
o do tego szlaki..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,16624632,Omowienie_96__ekstremalnego_quizu_wiedzy.html",Omówienie 96. ekstremalnego quizu wiedzy,"Już po quizie, mam nadzieję, że poszło dobrze. Tutaj znajdziecie krótkie omówienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi je na e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

1. Odp. autora pytania: Słowo to składa się z dwóch części: schaden po niemiecku oznacza szkodę lub stratę, a freude - radość.

2. Harpia wielka to ptak z rodziny jastrzębowatych zamieszkujący Amerykę Środkową i Południową. Nazwa pochodzi od mitycznych harpii.

3. Odp. autora pytania: Farsi czyli język perski lub nowoperski; posługuje się nim ponad 50 mln ludzi, z czego lwia część w Iranie.

4. Pikietaż, czyli inaczej kilometraż, kilometracja. Przykładem pikietażu są słupki biało-czerwone na poboczach dróg.

5. Odp. autorów pytania: Wrocław, ogłoszony w sierpniu 1944 roku na rozkaz gaulitera Śląska Karla Hankego, twierdzą bronił się przed wojskami ZSRR do 6 maja 1945 r. Było to jedno z najdłużej broniących się niemieckich miast. Wojska broniące Berlina skapitulowały 2 maja 1945 r., Niemcy skapitulowały zaś 7 maja w obecności aliantów zachodnich, 8 maja w obecności przedstawicieli ZSRR.

6. Odp. autorów pytania: Falafel to wegetariańska potrawa wywodząca się z kuchni libańskiej. Do jej sporządzenia używa się ciecierzycy bądź bobu. Falafla często podaje się w picie jako wegetariański zamiennik kebaba. Gorąco polecamy.

7. Kaloryfer znajduje się w Stąporkowie w woj. świętokrzystkim. W tym mieście od czasów średniowiecza zajmowano się hutnictwem. Kaloryfer ma ponad 2 metry wysokości.

8. Autorem piosenki był Juliusz Loranc, a słów do niej Jonasz Kofta. Grupa I istniała tylko kilka lat.

9. Odp. autora pytania: Enklawa to terytorium otoczone ze wszystkich stron terytorium lądowym innego państwa. Obwód kaliningradzki jest eksklawą, czyli częścią państwa oddzieloną od jego zasadniczego obszaru.

10. Bucefał był koniem Aleksandra Macedońskiego, Marengo wierzchowcem Napoleona, a Lukullus był rzymskim arystokratą. Informacje o Incitatusie pochodzą od późniejszych kronikarzy, więc są podawane w wątpliwość.

11. Odp. autora pytania: Karpina to podziemna część drzewa i pniak pozostałe po jego ścięciu. Jest pozyskiwana i wykorzystywana między innym na opał lub do ekstrakcji żywicy.

12. Stanisław Ulam był amerykańskim matematykiem polskiego pochodzenia. Urodził się we Lwowie, gdzie też z sukcesami studiował. W latach 30. przeniósł się do USA, gdzie osiadł na stałe. Był jednym z twórców amerykańskiej bomby termojądrowej

Zobacz inne quizy

Lubisz dzielić się wiedzą? Zostań ekspertem Gazeta.pl. Zmierz się z pytaniami czytelników na Jak.gazeta.pl.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",GENERALNA DYREKCJA DROG KRAJOWYCH I AUTOSTRAD,"""Pierwszym wykonawcą popularnej piosenki pt. Radość o poranku, rozpoczynającej się kontrowersyjnym stwierdzeniem: Jak dobrze wstać skoro świt""
Czy moze mi ktos wytlumaczyc co jest kontrowersyjnego w stwierdzeniu ""jak dobrze wstac skoro swit""?-@@@-dobre. pozdrawiam."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21865921,spor-o-pensje-minimalna-pracodawcy-targuja-sie-o-50-zl-ile.html",Spór o pensję minimalną. Pracodawcy targują się o 50 zł. Ile zawołają związkowcy?,"Organizacje reprezentujące pracodawców w Radzie Dialogu Społecznego, przedstawiły swoją propozycję pensji minimalnej od 2018 r. Chcą, żeby wyniosła 2050 zł. To o 50 zł mniej, niż zaproponowało ministerstwo pracy. Co na to związkowcy?","Obecnie pensja minimalna wynosi 2000 zł brutto. Oznacza to, że pracownik na rękę dostaje 1460 zł, a całkowite koszty, jakie ponosi pracodawca sięgają 2415 zł. Minimalna stawka godzinowa to 13 zł brutto.
Zgodnie z ustawą do 15 czerwca musi zapaść decyzja odnośnie tego, ile w przyszłym roku wyniesienie najniższe dopuszczalne wynagrodzenie za pracę na etacie. Wiąże się to również z podwyżką minimalnej stawki godzinowej obowiązującej przy umowach cywilnoprawnych, której wysokość zależy właśnie od najniższej krajowej.
Resort rodziny i pracy kierowany przez Elżbietę Rafalską skierował na Komitet Stały Rady Ministrów propozycję, aby pensja minimalna w 2018 r. wyniosła 2100 zł. Stawka godzinowa w tej sytuacji wyniosłaby - w zaokrągleniu - 13 zł 70 gr.
- Wzrost minimalnego wynagrodzenia w obecnej sytuacji na rynku pracy, przy niskim bezrobociu, przybywających miejscach pracy i wzroście płac jest uzasadniony - przekonuje minister Rafalska.
Jej optymizmu nie podzielają organizacje reprezentujące pracodawców. Te chcą, by podwyżka została wyliczona zgodnie z wytycznymi zawartymi w ustawie, czyli w oparciu o poziom inflacji i prognozy PKB.
- Zgodnie z bieżącą prognozą wielkości makroekonomicznych na 2018 r., minimalne wynagrodzenie powinno wynieść nie mniej niż 2049,46 zł. Organizacje pracodawców proponują, aby minimalne wynagrodzenie wyniosło 2050 zł brutto, czyli wzrosło o 2,5 proc. Oznacza to jednocześnie wzrost minimalnej stawki godzinowej do 13,30 zł brutto - podaje w komunikacie Business Centre Club.
Pracodawcy uzasadniają, że w ostatnich dziesięciu latach pensja minimalna wzrosła o 114 proc., czyli ponad dwukrotnie szybciej niż średnia krajowa, wyprzedzając także wzrost produktywności pracy.
Podkreślają również, że tegoroczna podwyżka - z 1850 zł do 2000 zł - była bardzo gwałtowna i przekroczyła nawet żądania związków zawodowych.
Dodatkowo zdaniem BCC pensja minimalna jednolitej wysokości dla całego kraju przynosi negatywne skutki. Cierpią na tym szczególnie lokalne mikro firmy, które działają w słabo rozwiniętych regionach Polski. Tam szybko rosnące koszty związane z zatrudnieniem pracowników mogą wpływać na wzrost bezrobocia i szarej strefy.
Z danych GUS wynika, że w 2014 r. na czarno pracowało ponad 711 tys. Polaków, jednak autorzy badania przyznali już na wstępie, że dane są szacunkowe.
Forum Obywatelskiego Rozwoju opublikowało pod koniec 2015 roku wyniki badania, które przeprowadziło wraz z Lithuanian Free Market Institute. Z ich wyliczeń wyszło, że w szarej strefie pracowało w tym okresie ok. 2 mln Polaków. Co ważne, większość łączyła legalne zatrudnienie z dorabianiem pod stołem. Do takiego systemu przyznało się 54 proc. osób. Oznacza to, że na papierze mogli zarabiać pensję minimalną, albo jej część np. na 3/4 etatu, a resztę pensji pobierali w mniej oficjalny, opodatkowany i oskładkowany sposób.
Zmiana wymiaru czasu pracy jest bowiem jedną z prostszych metod na ominięcie ustawowo narzuconej podwyżki.
Ile krzykną związkowcy?
Na ten moment jedyną stroną, która nie podała swoich oczekiwań jest strona związkowa. W rozmowie z nami Janusz Lewandowski, rzecznik prasowy ""Solidarności"" powiedział, że trzy centrale związkowe nie podjęły jeszcze decyzji, która ma zapaść w poniedziałek. Dodał, że w perspektywie najbliższych lat ich celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której najniższe wynagrodzenie wyniesie połowę wysokości średniej krajowej. 
Gdyby to założenie miało zrealizować się teraz, to pensja minimalna wyniosłaby 2244,5 zł brutto (jak podał GUS, średnia krajowa w kwietniu wyniosła 4489 zł).
Podniesienie pensji minimalnej do kwoty 2100 zł jak chce tego minister Rafalska dałoby 47 proc. średnie krajowej, więc blisko oczekiwań związkowców.
Co zrobi rząd?
Patrząc na ubiegłoroczny przebieg ustaleń wysokości kwoty pensji minimalnej można powiedzieć, że rząd zrobi co chce.
Wtedy związki zawodowe zaproponowały 1970 zł brutto, pracodawcy mieli kilka propozycji w tym 1862 i 1900 zł brutto , a ministerstwo pracy 1920 zł brutto. Rząd natomiast postanowił przelicytować wszystkich i podniósł pensję minimalną z 1850 do 2000 zł brutto. Tym samy naliczana na jej podstawie stawka godzinowa zamiast 12 zł wyniosła 13 zł.
Pensja minimalna to najniższe wynagrodzenie, jakie może otrzymywać osoba zatrudniona na etacie w pełnym wymiarze czasu pracy. Jest podstawą do naliczania innych świadczeń w tym odpraw przy zwolnieniach grupowych, podstaw wymiaru zasiłku chorobowego lub macierzyńskiego, prawa do pobierania zasiłku dla bezrobotnych czy wysokości składek ZUS.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pracodawca wyciaga z kieszeni 2415, pracownik dostaje 1460 do kieszeni....
czy mi sie wydaje , czy pracownik placi 40% podatku?!?-@@@-Budżet dalej nie domaga?
Podniesienie placy minimalnej to dodatkowe wplywy, bo przedsiebiorca MUSI placić obowiazkowy haracz (cos razem 40%) a ogolna kwote wplywu z tego powodu da się dość przecyzyjnie okreslic...I nie za bardzo bedzie go juz stać na dodatkowe wyplaty poza fiskusem.Rzad zrobi wszystko aby tylko inflacja ruszyla a podwyzki placy minimalnej bedą co 6 miesiecy.-@@@-Ciekawe czy Brytyjczykowi ktory zaramia 100 funtow tygodniowo grupa trzymajaca wladze tez na dzień dobry z tych 100 funtow zabiera 40%-@@@-Jeśli nadal tak będzie, że pracodawcy będą finansować pomysły rządu , to bardzo szybko ,,rząd będzie musiał sam się wyżywić '' .-@@@-PAL SZEŚĆ PODWYŻKĘ, MNIE INTERESUJE KIEDY PODNIESIENIE KWOTY WOLNEJ OD PODATKU DO 8 TYS. ZŁOTYCH ??? DUDA OBIECYWAŁ ŻE MOŻE NAWET OD 2016 ROKU, A SZYDŁO OBIECYWAŁA ŻE UCHWALI W CIĄGU PIERWSZYCH STU DNI, !!! Podwyżka to 500 złotych rocznie więcej, taka kwota wolna to nawet 5 000 rocznie więcej !!! Czylu ochłap zamiast spełnienia obietnicy...cholerni kłamcy...-@@@-Trzeba rozpętać inflację, żeby się wypłacić z ""pińcet"".-@@@-Czyli 1460zł netto. To jest jakieś 320 Euro. Tyle albo i więcej zarabia się na Zachodzie w tydzień. Polacy mają wracać z zagranicy? Pytanie tylko PO CO?!-@@@-"" Dodał, że w perspektywie najbliższych lat ich celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której najniższe wynagrodzenie wyniesie połowę wysokości średniej krajowej.""

Co oznacza coroczne podwyżki, nawet jeśli pensje osób zarabiających więcej niż minimalna nie rosną, bo przecież zarobki osób z pensją minimalną też wliczają się do średniej.-@@@-""Dodatkowo zdaniem BBC ..."" - a to dobre!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24920918,gowin-zapowiada-repolonizacje-mediow-niemieccy-wlasciciele.html","Gowin mówi o repolonizacji mediów. ""Niemieccy właściciele reprezentują niemieckie interesy""","Wicepremier Jarosław Gowin podczas spotkania z mieszkańcami Kartuz zasugerował, że jednym z zadań rządu PiS w drugiej kadencji będzie repolonizacja części mediów. Minister przekonywał, że niemieccy właściciele tytułów prasowych reprezentują ""niemiecki punkt widzenia i niemieckie interesy"".","Wicepremier Jarosław Gowin swoje poglądy na temat rynku mediów w Polsce przedstawił podczas spotkania z przedsiębiorcami w Kartuzach. - My jesteśmy często krytykowani za to, że mamy jakieś obsesje, jeśli chodzi o zagraniczny kapitał, zwłaszcza obecny w mediach - powiedział minister, odnosząc się do jednego z pytań zadanych przez zgromadzonych. Dalej Gowin wyjaśniał, że ""to nie są żadne obsesje, tylko prosty eksperyment myślowy"".
- Gdybym ja, jako Polak, był właścicielem gazety, wychodzącej na przykład w Niemczech lub we Francji, to czym bym się zajmował na co dzień? Żeby sprzedawać jak najwięcej tej gazety, żeby biznes się kręcił, bo na tym polega działalność przedsiębiorcy. Ale gdyby doszło do sytuacji konfliktu interesów między Polską a Francją, jako polski patriota w oczywisty sposób zabiegałbym, by należąca do mnie gazeta prezentowała polski punkt widzenia. To jest chyba oczywiste dla każdego z nas - podnosił Gowin.
Jarosław Gowin: Niemieccy właściciele reprezentują niemieckie interesy
Wicepremier dalej argumentował, że ""jeśli większość gazet ukazujących się w Polsce jest własnością niemiecką"", to nie ma powodu, by uznać niemieckich właścicieli za ""gorszych patriotów od nas"". - Oni też są patriotami i jak dochodzi do konfliktu interesów między Polską a Niemcami, te gazety reprezentują niemiecki punkt widzenia i niemieckie interesy - powiedział polityk. Dalej Gowin podnosił, że widzi to ""w sposób zupełnie czytelny"", bo jako minister ""ma pewną wiedzę na temat funkcjonowania państwa"". - Wiem o różnych elementach spornych w relacjach polsko-niemieckich, potem biorę do ręki gazetę i od razu widzę to, co tam jest napisane - stwierdził. 
Wicepremier podkreślał, że nie jest to żaden zarzut wobec niemieckich właścicieli. - Szanujący się naród nie może dopuszczać do tego, by większość mediów znajdowało się w cudzych rękach - zapewnił i dodał: - To jest pewne zadanie, które stoi przed naszym rządem, jeśli nadal będziemy sprawować władzę.",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,"Gazety katolickie drżyjcie, oto nadchodzi bat na obcy punkt widzenia? Gdyż jakie interesy gazety i tygodniki katolickie prezentują: polskie czy obce- watykańskie?...-@@@-Trzeba zrepolonizowac pis, bo pis w Europie reprezentuje rosyjskie interesy.-@@@-""Repolonizacja"" ,czy oddanie w PiSowskie ręce?-@@@-jego interesuje zeby media nie informowały o aferach pisowskich bandytów i złodzieji-@@@-Gó...n, weź walnij łbem w ścianę może ci przejdzie.-@@@-Niech już więcej nie ""eksperemyntuje myslowo"", bo mu nie idzie.-@@@-Obślizgła glista, kolejny ""patriota"" za dużą kasę. W gospodarce rynkowej panie gówin to ludzie wybierają gazety które chcą czytać. Jakoś tych waszych, słusznych i polskich nie chcą czytać. Komunizm się marzy już nie tylko JK ale i przystawkom. Tfu.-@@@-Pytanie, czy ten biedny Gowin, chciałby aby wszystkie gazety reprezentowały polskie interesy, czy pisowskie?-@@@-No przecież mamy media reprezentujące ""polski"" punkt widzenia: TV Trwam, Radio Maryja, Gazeta Polska... to są bardzo rzetelna media. Sorry za oksymoron..."
