"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25134514,wiedzmin-jeden-z-producentow-serial-juz-w-pazdzierniku.html","""Wiedźmin"". Jeden z producentów: Serial już w październiku. Część scen kręcimy od nowa przez zmianę w obsadzie","Na wyczekujących serialu Netfliksa ""Wiedźmin"" fanów prawdziwą bombę spuścił jeden z producentów. W kilku wpisach na Twitterze twierdzi, że data premiery będzie o wiele szybsza, niż przypuszczaliśmy. Wspomina też, że nagrano już wszystkie kluczowe sceny, ale to nie koniec zdjęć, bo zaszła zmiana w obsadzie.","Do tej pory wszyscy sądzili, że ""Wiedźmin"" zadebiutuje pod koniec grudnia - na to przynajmniej wskazywały podpowiedzi i przecieki od ekipy produkcyjnej. Tymczasem zaskakującą informację podał na swoim twitterowym profilu Giovanni Eugene Altamarquéz, jeden z producentów serialu. Jeśli mu wierzyć, przygody Geralta z Rivii będziemy mogli oglądać znacznie wcześniej, bo w drugiej połowie października tego roku.
""Wiedźmin"". Producent: Mamy nadzieję, że skończymy post-produkcję przed premierą pod koniec października
Giovanni Eugene Altamarquéz opublikował w sieci serię wpisów dotyczących ""Wiedźmina"", przy którym współpracuje. Producent napisał, że kręcenie kluczowych scen nie tylko do sezonu pierwszego, ale całego serialu zostało zakończone. To nie oznacza jednak, że wszystko gotowe - część ujęć trzeba wykonać od nowa z uwagi na poważną zmianę w obsadzie. Na razie nie wiadomo, o kogo dokładnie chodzi.
  Dodał, że od teraz serial wchodzi w fazę post-produkcji, która powinna się zakończyć na tyle szybko, aby umożliwić ""premierę pod koniec października 2019 roku"". Jedną z prawdopodobnych dat debiutu ""Wiedźmina"" na Netfliksie jest według producenta 1 listopada. Co ciekawe, w zawartym na jego profilu biogramie obok tytułu ""The Witcher"" figuruje z kolei data 19 października.
  screenshot z Twittera producenta 'Wiedźmina' screenshot
Jak twierdzi Altamarquéz w następnym tweecie, o październikowej premierze ekipę poinformowano podczas konferencji dotyczącej wyników finansowych Netfliksa. Na początku istniały obawy, że z wypuszczeniem serii na światło dzienne trzeba będzie czekać aż do 2020 roku. Przy okazji producent potwierdził od dawna podawane przez twórców informacje, że ""Wiedźmin"" to nie adaptacja gier studia CD Projekt RED, ale książek Andrzeja Sapkowskiego.
  Apetyt rośnie w miarę jedzenia - kto wie, być może faktycznie będziemy się emocjonować opowieściami z Kontynentu już w połowie jesieni. Póki co Netflix nie skomentował wspomnianych doniesień.
Zobacz też: ""Wiedźmin"". Producentka Lauren Hissrich zdradza: To zdecydowanie będzie serial dla dorosłych >>",Netflix,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17724002,Z_rosyjskiej_gazety_usunieto_artykul_o_czolgiscie.html","Z rosyjskiej gazety usunięto artykuł o czołgiście rannym w Donbasie. Pracownicy ""Nowej Buriacji"" trzy dni wycinali tekst nożyczkami","Dlaczego wycinane tekstu zajęło aż trzy dni? Ponieważ usunięto go z... 50 tys. egzemplarzy ""Nowej Buriacji"". Zdaniem redaktora naczelnego nie jest to cenzura. - Usunęliśmy tekst, bo w internecie pojawiły się agresywne komentarze Ukraińców - stwierdził w rozmowie z Radiem Swoboda.","POLUB NAS
Dorży Batomunkujew przejechał 6 tys. km z Syberii, by walczyć na Ukrainie. Jak twierdzi - na ochotnika. Został ciężko ranny w bitwie w ""debalcewskim kotle"".

O tym, jak szkolił się pod ukraińską granicą, w nocy przekraczał granicę czołgiem, a później został ranny w bitwie, pisaliśmy ponad miesiąc temu. Wywiad, którego udzielił w marcu ukraińskiej ""Nowej Gaziecie"", był kolejnym dowodem obecności rosyjskich sił zbrojnych na Ukrainie.

Na początku kwietnia historię żołnierza z 5. Brygady Pancernej z Ułan-Ude opisała gazeta z leżącej nad Bajkałem autonomicznej Republiki Buriacji, skąd pochodzi Dorży. Zanim artykuł ukazał się drukiem, opublikowano go na stronie internetowej ""Nowej Buriacji"".

Jak podaje Radio Swoboda (Radio Wolna Europa), tekst po krótkim czasie zniknął ze strony. Jednak do tego czasu wydrukowano już numer gazety z tekstem o czołgiście. Aby się go pozbyć, pracownicy gazety dosłownie wycięli go nożyczkami z 50 tys. egzemplarzy pisma.

Matka żołnierza: Ministerstwo Obrony nie udzieliło żadnej pomocy ""bohaterowi Noworosji""

Artykułu nie udało się całkowicie usunąć. Na Twitterze pojawiły się zdjęcia wydrukowanego egzemplarza, kopia tekstu zachowała się także w internecie.

????????? ?????? ""????? ???????"" ?????? ?? ?????? ?????? ?? ?????????? ?? ???????? ???????? . pic.twitter.com/X5Ii8hlqds
? xxmurdaaaxxx (@xxmurdaaaxxx) kwiecień 8, 2015


Jego treść z pewnością mogła wzbudzić kontrowersje i wątpliwości rosyjskich władz. Pojawiła się tam m.in. wypowiedź matki żołnierza. - Ministerstwo obrony Rosji nie udzieliło żadnej pomocy Dorżemu, którego nazywali ""bohaterem Noworosji"" - powiedziała kobieta dziennikarzowi ""Nowej Buriacji"".

Redaktor naczelny: Wycięcie artykuły to nie cenzura

Jako powód wycięcia tekstu z gazety jej redaktor naczelny podaje dbanie o dobre imię rodziny i samego żołnierza. - Po opublikowaniu materiału na naszej stronie pojawiło się bardzo wiele agresywnych komentarzy od internautów z Ukrainy - powiedział Radiu Swoboda Timur Dugarżapow, redaktor naczelny ""Nowej Buriacji"".

Jak twierdzi Dugarżapow, była to niezależna decyzja redakcji. - Spekulacje, że ktoś zmusił nas do wycięcia tekstu, są niedorzeczne - stwierdził redaktor. Potwierdził, że pracownicy gazety ręcznie wycinali artykuł z 50 tys. egzemplarzy. - Zajęło to nam trzy dni - stwierdził.

Autor tekstu, Siergiej Basajew, powiedział, że zajął się tematem, ponieważ historia Batomunkujewa przyczyniła się do negatywnego postrzegania całej Buriacji. Dlatego zamierzał sprawdzić, czy jest ona prawdziwa i czy było więcej podobnych przypadków. - Teraz nie wiem, czy będę dalej zajmował się tym tematem - powiedział Radiu Swoboda.

""To pierwszy raz od 10-15 lat, kiedy usunięto już wydrukowany artykuł""

- Uważam, że usunięcie tekstu jest wynikiem cenzury prowadzonej przez służby - powiedział Radiu Swoboda Arkady Zarubin, dziennikarz buriackiej gazety ""Arshan"". Opowiadał o tym, jak do niego samego dzwonili przedstawiciele służb, chcący wpływać na jego pracę dziennikarską.

- To pierwszy przypadek od 10 czy 15 lat, kiedy usunięto artykuł z już wydrukowanej gazety - stwierdził. Jak opowiadał, paradoksalnie wycięcie artykułu tylko zwiększyło zainteresowanie sprawą. - Gdyby nie to, pewnie wiele mniej osób zainteresowałoby się sprawą Batomunkujewa - przypuszcza dziennikarz.

Zarubin uważa, że na Ukrainie walczą mieszkańcy Buriacji, jednak sądzi, że są to ochotnicy. - Nie jest to raczej masowe zjawisko. Jesteśmy małą republiką i gdyby bardzo wielu żołnierzy wyjechało walczyć, nie dałoby się ukryć tej informacji - stwierdził.

Według ambasadora Ukrainy przy ONZ Jurija Siergiejewa około 12 tysięcy osób walczących po stronie separatystów to żołnierze rosyjscy.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter.com,"????????? ?????? ""????? ???????"" ?????? ?? ?????? ?????? ?? ?????????? ?? ???????? ???????? .

moze ktoś przetłumaczyć ten gazeciany wpis?
nie rozumiem jezyka pytajnikowego.

Panie Patryku moze Pan z łaski swojej przetłumaczyć?-@@@-Jak walczył za ojczyzne to nie powinni tekstu usowac.-@@@-Co za prywitynizm w tej Rosji, u nas niewygodny tekst, usunięto by w parę minut.-@@@-z twarzy podobny całkiem do nikogo-@@@-Wywiad z tym czolgista mozna przeczytac w tygodniku Angora. Ku...wa jak te kacapy maja wylasowane mozgi i jaka scieme wala to przegracza wszelkie granice. Co lepsze, bez wyjatku klamia i placza sie w swoich klamstwach od szeregowego po samego cara... oni to juz maja we krwi.-@@@-Wracam jeszcze raz do tematu, bo frapujący. Ta wycinanka, to nie jest działanie nastawione na realny skutek. To jest rosyjsko - azjatycko - sowiecki rytuał, zaklinanie rzeczywistości. W Buriacji też wiedzą, co to internet, i że nożyczkami z internetu nic się już nie wytnie. Putin chciałby działać jak Stalin, ale zapomina, że wtedy internetu nie było - i m.in. dlatego musi przegrać :((-@@@-Wracam do tematu, bo frapujący. To pracowite wycinanie, to nie jest realne działanie nastawione na jakiś skutek. To jest po prostu rosyjsko - sowiecki rytuał, próba zaczarowania rzeczywistości. Tam w Buriacji też wiedzą co to jest internet i że z internetu nożyczkami już się nic nie wytnie :))-@@@-to jest to co nas różni od ~ 80 % Kacapów ( Rosjan jest znacznie mniej )----------- "" Zdaniem redaktora naczelnego nie jest to cenzura. - Usunęliśmy tekst, bo w internecie pojawiły się agresywne komentarze Ukraińców ""
W Polsce , takiej bzdury nie łyknie żaden pacjent OIOM-u , leczony w domu wariatów ,
w Rosji - każdy "" zdrowy "" kacap .-@@@-W opisie zdjęcia piszecie ""Dorży, rosyjski żołnierz..."". Jaki, on, do cholery, ""rosyjski""? Taki, jak ""rosyjscy"" byli Polacy, których przymusem brano w kamasze do carskiego wojska. Trochę, do cholery, myśleć, co się pisze... No, wiem, że od myślenia to głowa boli, ale jak kto nie lubi, niech robi coś innego ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24435578,parafianowicz-przed-komisja-ds-vat-chojna-duch-zaproponowala.html","Parafianowicz przed komisją ds. VAT: ""Chojna-Duch zaproponowała mi wyjazd na Seszele"". Ta zaprzecza","Andrzej Parafianowicz był w środę przesłuchiwany przed komisją śledczą ds. VAT. Na sam początek przesłuchania były wiceminister finansów zawnioskował o wyłączenie z niego przewodniczącego Marcina Horały z PiS, zarzucając mu stronniczość.","Andrzej Parafianowicz w resorcie finansów był między innymi generalnym inspektorem informacji finansowej oraz generalnym inspektorem kontroli skarbowej. Był również pełnomocnikiem rządu do spraw zwalczania nieprawidłowości finansowych.
Przesłuchanie przed komisją śledczą do spraw wyłudzeń VAT-u i akcyzy rozpoczęło się od złożenia wniosku formalnego przez Andrzeja Parafianowicza. Domagał się on wyłączenia z dzisiejszych prac komisji jej przewodniczącego Marcina Horały. Pełnomocnik świadka w odczytanym oświadczeniu powoływał się na stronniczość posła PiS.
Po wątpliwościach formalnych przewodniczący poddał wniosek pod głosowanie. Za tym wnioskiem nie głosował żaden z członków komisji. Pięciu członków komisji się sprzeciwiło, a dwóch wstrzymało się od głosu.
Świadek zarzucał przewodniczącemu komisji, że ten zapowiadając zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa w październiku ubiegłego roku, był stronniczy. Marcin Horała miał powiedzieć wówczas, że można powziąć uzasadnione podejrzenie, że Andrzej Parafianowicz nie dopełnił swoich obowiązków. Eksperci prawni komisji zwrócili uwagę, że wniosek ten został złożony zbyt późno.
Wybiórcza pamięć?
W przerwie przesłuchania przewodniczący komisji Marcin Horała z PiS-u mówi, że nowym wątkiem jest kontrola wyłudzania VAT-u w sektorze telefonów komórkowych. Jak przypomina przewodniczący sygnały z tej branży o nieprawidłowościach zaczęły płynąc w 2013 roku. Marcin Horała powiedział, że w 2007 roku kontrola skarbowa miała świadomość tego problemu. W raporcie po kontroli koordynowanej zapisano zalecenia, których wprowadzenie w życie pomogłoby wpływom podatkowym.
Szef komisji powiedział dziennikarzom, że pamięć byłego wiceministra jest jego zdaniem wybiórcza. Marcin Horała powiedział, że były wiceminister nie pamiętał tej kontroli mimo, że odpowiadał za to podległy mu departament. Szef komisji mówił, że świadek pamięta spotkania z ówczesnym ministrem sprawiedliwości Jarosławem Gowinem. Andrzej Parafianowicz zeznał, że Jarosław Gowin miał nakłaniać ministerstwo finansów do przyjęcia szybkiej rejestracji firm. 
Parafianowicz: Chojna-Duch proponowała wyjazd na Seszele
Jednym z ciekawszych wątków środowego przesłuchania były słowa Parafianowicza, jakoby Elżbieta Chojna-Duch zaproponowała mu w czasach pracy w resorcie - w ramach skracania dystansu - wyjazd z rodziną na Seszele do willi zaprzyjaźnionego przedsiębiorcy. ""Nie wiedziałem co mam zrobić wtedy"" - mówił Parafianowicz przed komisją.
Zbigniew Konwiński
@Konwinski_PO
Świadek #KomisjaVAT zeznał, że minister Chojna-Duch, której zeznania #PiS wykorzystuje do formułowania oskarżeń wobec #PO, zaproponowała mu wakacje na Seszelach w willi ""zaprzyjaźnionego przedsiębiorcy""!

Zastanawia kontekst propozycji oraz jej charakter...

PODAJCIE DALEJ
181
18:04 - 6 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 137
W rozmowie z RMF FM Chojna-Duch nazwała te zeznania Parafianowicza ""bzdurami"". 
Krzysztof Berenda
✔
@k_berenda
Elżbieta Chojna Duch w rozmowie z @RMF24pl stanowczo odrzuca zarzuty Parafianowicza. „To bzdury. Nie wiem o co chodzi. Nic takiego nie miało miejsca”.

Dodaje, że nie utrzymywała z nim kontaktów towarzyskich, bo nie akceptowała jego stylu zachowania. 
https://
twitter.com/k_berenda/stat
us/1093141738741485569 
…
Krzysztof Berenda
✔
@k_berenda
Były wiceminfin Andrzej Parafianowicz na komisji VAT: Minister Chojna Duch zaproponowała mi w czasach pracy w resorcie zaproponowała mi żebym wyjechał z rodziną na Seszele do willi zaprzyjaźnionego z nią biznesmena.
13
17:06 - 6 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Krzysztof Berenda
Elżbieta Chojna-Duch to były wiceminister finansów w latach 2007-2010. Jej zeznania przed komisją ds. VAT w 2018 r. delikatnie mówiąc nie rzucały dobrego światła na działalność resortu. Mówiła m.in. o ustawach pisanych przez lobbystów, oraz o niejasnej ""doradczej"" roli Sławomira Nowaka w Ministerstwie Finansów. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bo zeznania dzielą się na prawdziwe ( obciążające PO) i na oszczercze i z gruntu fałszywe ( obciążające PiS)-@@@-""Jej zeznania nie rzucały dobrego światła na pracę resortu."" To czemu nie krzyczała, że skarb państwa jest niby okradany?
Ale co? Kasiora się zgadzała? Stołek był wygodny.
Seszeli nie proponowała tak jak nie gościła w swoim gabinecie Modzelewskiego."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24300982,rysiek-z-klanu-w-wiezieniu-z-innymi-kumplami-i-dobrze-chcieli.html","""Rysiek z Klanu"" w więzieniu z innymi kumplami. Zbierają siano dla schroniska","""Rysiek z Klanu"", czyli Piotr Cyrwus, w towarzystwie innych znanych aktorów próbuje zza metalowych krat pomóc psom w schronisku. Sami mogą niewiele, trzeba się do nich przyłączyć. Sprawdźcie, jak to zrobić!","Przedstawiamy Wam kolejną odsłonę projektu ""Mafia dla psa"", w którym groźni gangsterzy pomagają bezbronnym zwierzakom. W roli budzącego respekt Szefa występuje słynny ""Rysiek z Klanu"", czyli aktor Piotr Cyrwus i równie serdecznie, co stanowczo przekonuje, że warto pomóc psom i kotom w schronisku.
""Rysiek z Klanu"" zbiera siano dla bezdomnych psów
W tym roku do Szefa dołączyli kolejni gangsterzy, czyli aktorzy Michał Czernecki, Marcin Sztabiński, Bartłomiej Firlet, Bartłomiej Kotschedoff, Wojciech Sadzik oraz Piotr Pacak. W przewrotnym spocie występują jako osadzona w więzieniu grupa przestępcza, która postanawia pomóc zmarzniętym zwierzakom ze schroniska. Przekaz akcji jest prosty:
Jak masz siano - wpłacaj i udostępniaj.
Jak nie masz - pożycz, wpłacaj i udostępniaj.
A jak nie masz od kogo - rozumiemy, to tylko udostępnij.
Jak? Wejdźcie na stronę www.ratujemyzwierzaki.pl/siano i po prostu rzućcie sianem.  A przy okazji zobaczcie film, który do tego zachęca, bo jest to komediowy majstersztyk. 
  Dlaczego powstała akcja? Najlepiej wyjaśnili to bohaterowie filmu w tym czarującym dialogu:
- W d..ę dobra jest ta akcja ""szlachetna paczka"", dlatego my tutaj z szanownym Szefem i kolegami osadzonymi chcieliśmy zapoczątkować naszą więzienną akcję. No mówże teraz...
- No, szemarne pudło będzie.
Skoro już tu dobrnęliście, to pamiętajcie, żeby wesprzeć akcję w mediach społecznościowych i zachęćcie swoich znajomych, żeby też pomogli innym. Zawsze możecie zrobić to w ten sposób: 
- Nie będziemy tu pie.....ić o tych łapkach i subskrypcjach w górę.
- Jak banda tych wszystkich oszołomów.
- Oszołomów, co mają mordę jak tył od pralki i minę, jakby mieli pendrive w d..ie.
- Takie typy irytują, jak piszczące łożysko alternatora.
- Albo jak za...isz  fiflacha na śliskim cepeenie.
- Daj łapki w górę.
- Nam to trochę przypomina wyłudzanie na wnuczka.
Zaczęliśmy w poniedziałek 17 grudnia i przez cały tydzień nie przestajemy. W ramach Tygodnia Dobrego Serca na Gazeta.pl codziennie pokazujemy Wam organizacje, których wsparcie czyni świat lepszym miejscem. Jeśli razem z ""Mafią dla Psa"" chcesz ratować zwierzaki zimą, wejdź tutaj >>>",Mafia dla Psa / youtube.com / kadr,"Rysio za to jak traktował Grażynkę i za sutenerstwo Bożenki powinien już dawno siedzieć !-@@@-Budujcie więcej schronisk. Coraz to nowi miłośnicy psów porzucają je. Chyba, z miłosci.
Schronisko w każdej gminie. Zarsane parki w każdej gminie.
Im wiecej kasy idzie na schroniska, tym więcej ich mieszkańców.
I świezutka cielecinka dla psów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23155857,rosja-ma-wlasna-teorie-na-temat-otrucia-skripala-i-rzuca-podejrzenia.html",Rosja ma własną teorię na temat otrucia Skripala. I rzuca podejrzenia na inne kraje,"Nowiczok, substancja, którą został otruty Siergiej Skripal i jego córka, mogła powstać w Wielkiej Brytanii, na Słowacji, w Czechach lub Szwecji - przekonywała rzeczniczka rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Maria Zacharowa. Podkreśliła, że Rosja nie ma sobie nic do zarzucenia.","Trwa wyjaśnianie okoliczności otrucia byłego podwójnego rosyjskiego agenta Siegieja Skripala i jego córki, Julii. Brytyjska premier Theresa May oskarżyła o zamach służby rosyjskie. Rosyjskie władze ogłosiły w sobotę, że wydalą 23 brytyjskich dyplomatów. To odpowiedź Moskwy na podobną decyzję Londynu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Skripalowie zostali wystawieni na działanie środka paralityczno-drgawkowego o nazwie nowiczok, produkowanego niegdyś w Związku Radzieckim. Rosjanie jendak konsekwentnie utrzymują, że nie mają nic wspólnego z otruciem. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w rozmowie z państwową telewizją skierowała podejrzenia na Wielką Brytanię, Słowację, Czechy i Szwecję.
- Najbardziej prawdopodobnym źródłem pochodzenia toksyn są kraje, w których przeprowadzono intensywne badanie nad substancjami z programu ""Nowiczok"", od końca lat 90. aż do dzisiaj. Ten projekt nie był stworzony przez Rosję czy Związek Radziecki - przekonywała Zacharowa, cytowana przez ""Russia Today"". 
Jej słowa wywołały już reakcje w środowisku międzynarodowym. Szef czeskiej dyplomacji Martin Stropnicky nazwał wypowiedź Zacharowej ""bezpodstawną"" i opartą na ""czystych spekulacjach"". Podobnie zareagowali politycy Słowacji i Szwecji.
Otrucie Skripalów
4 marca Siergiej Skripal i jego córka Julia trafili do szpitala w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Oboje zostali otruci silnie toksyczną substancją - nowiczokiem. Siergiej i Julia Skripalowie walczą o życie.
Siergiej Skripal przez lata był podwójnym agentem. Pracując dla rosyjskiego wywiadu wojskowego, przekazywał informacje brytyjskiemu MI6. Został skazany za zdradę, ale potem - w ramach programu wymiany szpiegów - trafił na Wyspy Brytyjskie.
Śledztwo w sprawie Siergieja Skripala według zapowiedzi Scotland Yardu może potrwać tygodnie, a nawet całe miesiące. Dotychczas przesłuchano w charakterze świadków 400 osób, zebrano 762 możliwe dowody rzeczowe i przeanalizowano około czterech tysięcy godzin nagrań z kamer przemysłowych.
Czym jest nowiczok?
Użyty do otrucia Skripalów nowiczok to szereg substancji, które należą do trujących związków V. Pracowano nad nimi w latach 70. i 80. XX w. w ZSRR, a opracowane przez radzieckich naukowców środki miały być niewykrywalne dla sprzętu NATO. Wynalezione zostały w miejscowości Szychany, gdzie prowadzono badania nad bronią chemiczną.
Trucizny z tzw. nowiczoków dostają się do organizmu przez drogi oddechowe lub skórę, powodując zaburzenia wydzielania hormonu, który odpowiada za ""porozumiewanie się"" między komórkami nerwowymi i mięśniami. Jednocześnie Rosjanie zapewniają, że pozbyli się wszelkich zapasów broni chemicznej i wytykają Stanom Zjednoczonym, że te takich działań nie podjęły.
Debata prezydencka w Rosji. Żyrinowski zaczął wyzywać kontrkandydatkę, ale gdy zareagowała, zrzedła mu mina",Andrew Matthews / AP / AP,"Typowa polska glupota az bije z tego forum. Jasne, ze Ruskie kontr-oskarznia to bzdura, ale: 1) nie wiadomo, czy byl to novichok - experci ONZ dopiero wzoraj 'zebrali' mozliwe probki. Wiecie skad, osiolki dardanelskie? Z krwi Skipalow - do dzis ni widu, ni sluchu tego materialu; nie wiadomo jaka mial forme (proszek czy plyn). Policja zabezpieczyla wszystko co sie dalo - caly dom, knajpy, lawke, wszystkie samochody Skripala i nadal NIC, absolutnie nic. 2) Co wiecej, zadna z ofiar nie miala objawow typowych dla porazenia gazem - zadnych problemow oddechowych, policjant zdrow jak ryba juz wrocil do domu, a przeciez ten gas powinien ich wszystkich zabic w ciagu paru sekund. Przeterminowany gas? Sorki, nie widze Putina zlecajacego zabojstwo polityczne przy pomocy przeterminowanego gazu paralizujacego - lepszy bylby kuchenny noz. Lub juz dobrze wyprobowany polon. Sprawa smierdzi na... te 8 mil jakie dziela ""miejsce zbrodni"" od ... Defence Science and Technology Laboratory w Porton Down, ktore jest najwiekszym skladowiskiem srodkow bojowych w Europie: oni wynajduja odtrutki, a wiec musza miec probki. Nie twierdze, ze MI6 zalatwila tego agenciaka, ktory zaczal pracowa jako freelancer, ale ze byc moze wykradzenie (tylko idiota co nigdy nie byl w UK moze wierzyc w top secrets w tymze kraju: tu mozna sobie kupic nawet i krolowa z dostawa do domu - to tylko kwestia ceny) jakiegos materialu z Porton Down poszlo nie tak; ze byl to wypadek przy szpiegowskiej pracy. Innymi slowy: wziac na wstrzymanie by nie wyjsc na idiote, choc polskiemu rzadowi jest to obojetne - i tak za idiotow robi!-@@@-typowe kacapskie zaklinanie rzeczywistosci-@@@-Katyn tez nie oni ?-@@@-Ruska machina dezinformacyjna ruszyła. Te komentarze, zamazywanie realiów, fałszywe tropy - jak czytacie komentarze tego forum i negatywne odpowiedzi to widać ile tych ruskich troli jest na tym forum. Niby temat nie o polsce i nie polski temat a negujących komentarze przeciw rosji są dziesiątki - Trolle tak bardzo pracują dla swojej ojczyzny że już nawet nie udają polskich forumowiczów tylko dezinformują, negują - niesamowite.-@@@-Wszystkim, którzy w tej sprawie usiłują zachować zdrowy rozsadek proponuję przeprowadzenie prostej analizy: Kto na sprawie Skripala odniósł korzyści i jakie, a kto straty? A ponadto parę pytań
1. Czy Putinowi potrzebna była ta sprawa tuż przed wyborami? Wyjaśnić się jej nie da w tak krótkim czasie, pozostają tylko spekulacje.
2.Czy tuż przed wyborami Putin ryzykowałby zarzut użycia broni chemicznej i to w miejscu publicznym?
3. Jaką ""wartość"" dla Rosji miał Skribal? Co miał sprzedać, to dawno sprzedał.
4. Czy jeśliby Rosja zdecydowała się na usunięcie niewygodnego człowieka, to czyniłaby to tak nieudolnie?
5. Czy utworzone jeszcze przez Reagana Komitet do Spraw Dezinformacji dalej (może pod inną nazwą) działa? Polecam film Dirka Pohlermanna ""Tajna wojna Reagana"" emitowany w marcu 2017 w planete+-@@@-Prowokacja przemyslana -wina obarczyc Putina ale czy skuteczna,? bo to wszystko sie kupy nie trzyma.-@@@-...""bezpodstawną"" i opartą na ""czystych spekulacjach""......Ależ oni przywalili mocno Rosji , aż strach co to dalej będzie , odwołanie ambasadorów? Ganię Pana Panie Putin , ganię!-@@@-Krym zajęli bo był Rosyjski . Pijany Chruszczow (ukrainiec) dał Krym Ukrainie. Jak by coś znaczył jako szpieg to by go Rosjanie sprzątnęli i nie było by nawet rozprawy sądowej . Po wyroku siedział 6 lat to można by było wysłać go do koloni karnej na Syberię i po ptokach. Kto zyskał na tym rozgłosie? Jakoś przestaliśmy mówić o zerwaniu umowy handlowej przez USA bo ważny dla nas jest obywatel Rosji Skribal.-@@@-Wydaje się, że od początku Dobrej Zmiany nasza chata stoi z kraja. Wygląda na to że rządy Małorusów z PiS, mają na celu doprowadzić kraj do stanu kompatybilności który pozwoli jednym ruchem wchłonąć cały Priwislanskij Kraj"
"http://next.gazeta.pl/next/7,161716,24190632,masz-telewizor-starszej-generacji-polskie-urzadzenie-sprawi.html","Masz telewizor ""starszej generacji""? Polskie urządzenie sprawi, że nawet taki sprzęt stanie się ""smart""","Choć telewizory typu Smart TV - pozwalające na łączenie się z Wi-Fi i korzystanie z aplikacji takich jak YouTube czy Showmax - to coraz częściej standard, w sklepach i w domach wciąż królują modele pozbawione takiej funkcji. Między innymi (ale nie tylko) dla właścicieli mniej zaawansowanych telewizorów przeznaczono polskie urządzenie o nazwie Flix TV Box marki techBite.","Urządzenie testowałem na dwóch telewizorach. Pierwszy to model moich rodziców, kupiony w okolicach 2011 roku. Drugi to mój prywatny Smart TV, kupiony rok temu. Oczywiście tylko ten drugi miał dostęp do aplikacji takich jak Showmax czy YouTube. Pierwszy nie miał funkcji Smart. Jak urządzenie sprawdziło się przy obu modelach? O tym pod sam koniec tekstu. Zacznijmy od wyglądu urządzenia i jego funkcjonalności.
REKLAMA
Niewielkie i niepozorne...
Przystawka Flix TV Box to niewielka, bardzo lekka skrzynka, mniejsza niż niejeden router do Wi-Fi. Można ją więc bez problemu zmieścić na każdej komodzie lub półce – zajmuje bowiem dużo mniej miejsca niż konsole do gier, odtwarzacze DVD czy dekodery telewizyjne. Sam – ze względu na kolekcję DVD i kilka urządzeń – mam pod swoim telewizorem mało miejsca, ale Flix TV Box zmieścił się bez problemu.
Obudowa jest czarna i matowa, a całość ma bardzo minimalistyczny design – po bokach widzimy jedynie wejścia na kable i pamięć przenośną, przycisk „on/off” i diody informujące nas, że urządzenie jest podłączone i działa. Pilot również jest czarny i lekko matowy, wyglądem pasuje do przystawki.
...ale możliwości jest wiele
Jakie korzyści płyną z posiadania Flix TV Box? Po pierwsze: to małe urządzenie pozwala na telewizorach starszej generacji korzystać z aplikacji do oglądania filmów (Showmax, YouTube, Ipla), słuchania muzyki (Spotify, Ipla) czy grania w gry (Farming Simulator). Po wyjęciu z pudełka wystarczyło, że podłączyłem przystawkę dwoma kablami: jednym do prądu, drugim (HDMI) do telewizora. To bardzo proste – dadzą sobie z tym radę również osoby „nietechniczne” lub starsze. Tym bardziej, że do urządzenia dołączona została czytelnie napisana instrukcja.
Po drugie: Flix TV Box może też uruchomić Android TV na tych modelach – również „Smart” – które nie są w niego wyposażone. A to oznacza m.in. bardzo wygodny interfejs dopasowany do telewizyjnych pilotów (sterowanie góra-dół). Ponadto aplikacje działają sprawniej niż na mobilnym Androidzie, można je też szybko i bezproblemowo instalować.
Dzięki Android TV 8.0 z certyfikacją Google Mobile Services, przez telewizor rodziców połączyłem się z Google Play i miałem dostęp do google’owskich aplikacji, w tym do Gmaila. A wszystko z pomocą popularnego, intuicyjnego i powszechnie używanego interfejsu.
Oryginalny Android sprawia nie tylko, że urządzenie jest bezpieczne, ale też, że konfiguracja i podłączenie do naszego smartfona lub tabletu jest błyskawiczne i banalnie proste. Mi to zajęło około 5 minut, wszystkie komunikaty są zrozumiałe i wyraźnie wyświetlają się na ekranach.
Co kryje się w środku
Urządzenie robi wrażenie, jeśli zerkniemy w specyfikację techniczną. Polska firma mPTech wyposażyła Flix TV Box w 8GB pamięci wewnętrznej. Przystawka pozwala obsłużyć sieć Wi-Fi o częstotliwości 5GHz i – jak wspomniałem wcześniej – posiada też port do przewodu sieciowego. Daje to możliwość połączenia się z bardzo szybkim Wi-Fi lub podłączenia urządzenia bezpośrednio do internetu przewodowego – jak nam wygodniej.
Flix TV Box dodatkowo wspierane jest przez MIMO – technologię polepszającą zasięg i wydajność internetu bezprzewodowego. Z urządzeniem można łączyć się za pośrednictwem Bluetooth (co przydaje się podczas parowania go z telefonem, tabletem lub laptopem). Podłączyć można też dwa pendrive’y lub dyski przenośne, co pozwala np. na oglądanie filmów w formacie .avi lub zdjęć. Można również podłączyć pada do gry, który ułatwia rozrywkę.
Dzięki solidnym „bebechom” (procesor graficzny Mali 450, 2GB pamięci RAM DDR3), Flix TV Box pozwoliło mi też na płynne wyświetlenie filmów w wysokiej rozdzielczości 4K w 60 klatkach na sekundę oraz obrazów HDR.
Aplikacje, komendy głosowe, przeglądanie zdjęć
Dobrze będzie, jeśli będziemy mieli już stworzone konto na Gmailu, do którego podłączymy przystawkę. Jeśli to zrobimy, Flix TV Box pozwoli na dostęp do poczty elektronicznej i zapamięta nasze archiwalne wybory z mobilnej aplikacji YouTube. Dzięki temu łatwiej znalazłem swoje ulubione teledyski.
Dzięki Flix TV Box mogłem też obejrzeć zdjęcia i filmy prosto z mojego telefonu. Opcję tę zapewnia Chromecast, który – jeśli kupowalibyśmy go osobno – kosztuje ponad 100 złotych. Dzięki niemu łatwo pokażemy rodzicom czy teściom zdjęcia ze świąt lub z rodzinnego wyjazdu, strumieniując je prosto z naszego tabletu, smartfona lub komputera.
Bardzo interesującą opcją jest możliwość zainstalowania na swoim sprzęcie mobilnym aplikacji pozwalającej na obsługiwanie Flix TV Box. Dzięki temu użyłem swojego własnego smartfona jako pilota telewizyjnego i obsługiwałem przystawkę z kuchni, przez ścianę, z odległości 10 metrów.
Możliwe jest nawet sterowanie głosowe – pilot jest bowiem wyposażony w mikrofon. Całość działa bardzo sprawnie – wystarczyło, że wyszedłem z salonu do kuchni, powiedziałem komendę „uruchom YouTube” – i gdy wróciłem na ekranie mojego telewizora czekała na mnie moja strona główna popularnej platformy do oglądania filmów z kotami.
Warto wspomnieć, że pudełko z urządzeniem zawiera nie tylko kabel HDMI, kabel sieciowy czy pilota z bateriami, ale też specjalny bonus w postaci kuponu z indywidualnym kodem na 30-dniowy abonament w serwisie Showmax. Zatem każdy, kto kupi Flix TV Box, automatycznie otrzyma darmowy dostęp do setek kinowych i telewizyjnych produkcji całkowicie za darmo (w tym np. do głośnego polskiego serialu „Rojst” z Andrzejem Sewerynem i Dawidem Ogrodnikiem).
Flix TV Box vs. telewizory z różnych generacji
Jeśli więc oglądasz dużo filmów za pośrednictwem serwisów streamingowych, ale Twój telewizor uniemożliwia lub utrudnia Ci korzystanie z nich, nie musisz wydawać kilku tysięcy złotych na nowocześniejszy model. Przystawka Flix TV Box w kilka minut zmieni Twój dotychczasowy telewizor w Smart TV, dając Ci wygodny dostęp do wielu nowych możliwości, w tym do Androida TV. Moich rodziców zaskoczyło to, co mogli zrobić ze swoim kilkuletnim, przestarzałym odbiornikiem. Moim zdaniem Flix TV Box jest świetnym prezentem dla osób posiadających taki właśnie starszy telewizor. Prezentem, który warto kupić teraz, bo z okazji Czarnego Piątku (Black Friday) urządzenie można kupić taniej aż o 100 złotych, czyli za 199 złotych. To świetna oferta – przystawki z dedykowanym Android TV taniej nie znajdziemy.
A co z właścicielami Smart TV? Jak wspomniałem na początku, skorzystałem z urządzenia również na swoim prywatnym, relatywnie nowym sprzęcie. W moim przypadku lekko zmienił się interfejs, całość działała też nieco szybciej. Dodatkowo otrzymałem możliwość sterowania głosowego czy zrobienia ze swojego smartfona pilota do telewizora (i korzystania z wygodnej klawiatury przy obsłudze aplikacji). Smart TV starszej generacji zaopatrzone są w wolniej działające oprogramowanie – w takich przypadkach Flix TV Box przyspieszy ich działanie. Za niewielką cenę otrzymamy stabilniejszy dostęp do aplikacji streamingowych.",Fot. materiał promocyjny partnera,"Mam telewizor Rubin 714p, czy mozliwe jest podłączenie do giazda antenowego?-@@@-Ludzie - przecież takich urządzeń jest na pęczki na chińskich portalach...
Z 4x taką pamięcią za 2/3 ceny...-@@@-Gdzie jest oznaczenie że to reklama bo nie widzę?-@@@-Dlaczego autor artykulu wciaz naduzywa nieprawdziwego sloganu „zrobi z telewizora smart” , „zmieni telewioz smart” , „uruchomisz na swoim telewizorze” ???? Rownie dobrze moglby pisac: „twoj monitor bedzie smart, twoj projektor uruchomi aplikacje” itp. Przeciez tu tv jest tylko jako monitor !!! Wszystko dzieje sie w przystawce. Nie pierdziel wiec chlopie ze przystawka zamieni telewizor w smart tv bo jeszcze sie Janusze ns to zlapia !!!-@@@-Sam Chromecast pozwala na obsługę Netflixa, Showmaxa i innych aplikacji na starych telewizorach. Polecam-@@@-Nawet w tej waszej ""promocyjnej"" cenie to gó... jest droższe niż podobne dostępne.
Do tego nie trzeba kupować żadnego pudełka z kablami. Wystarczy urządzenie nieco większe od pendrive podłączane bezpośrednio cdo telewizora.-@@@-""Artykuł"" typowy jako reklama - czyli w tym miejscu (gazeta) do doopy.
Pecunia non olet - gazeta karłowacieje i szmacieje coraz bardziej.-@@@-""Po drugie: Flix TV Box może też uruchomić Android TV na tych modelach – również „Smart” – które nie są w niego wyposażone. ""

Brzmi jak automatyczne tłumaczenie z angielskiej instrukcji zrobionej przez Chińczyka google translatorem...-@@@-Kochani; Toz to krypto reklama jest. A wlasciwie, to nawet nie krypto."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18753958,w-sejmie-dyskusja-nad-calkowitym-zakazem-aborcji.html","W Sejmie dyskusja nad całkowitym zakazem aborcji. ""Aborcja niezbędna dla ratowania kobiety - to mit""","Trzy lata więzienia dla lekarza za przerwanie ciąży - nawet jeśli była wynikiem gwałtu lub kazirodztwa. Nad taką zmianą prawa z inicjatywy obywatelskiej obradował w czwartek Sejm. Już w pierwszych minutach posłowie pokrzykiwali, a sprawozdawczyni ustawy kłóciła się z wicemarszałkiem.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Nienarodzone dzieci są najbardziej dyskryminowaną grupą ludzi na świecie - argumentowała przedstawiająca projekt przed Sejmem Kaja Godek z Fundacji Pro Prawo do życia i Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej. Porównywała ona aborcję i związaną z nią terminologię do praktyk totalitarnych i nazizmu.

Po kilku minutach wicemarszałek Jerzy Wenderlich poprosił Godek ""na słowo"". Przedstawicielka fundacji nie chciała podejść do marszałka i prosiła, by powiedział swoje uwagi do mikrofonu.

Wenderlich upomniał Godek, aby w kontekście aborcji nie mówiła o ""zabijaniu"" i w swoich wypowiedział szanowała poglądy innych. Na (raczej pustej) sali sejmowej słychać było okrzyki, niektórzy posłowie upominali Godek, że ""dyskutuje z marszałkiem"", inni apelowali o ""niecenzurowanie"" wypowiedzi Godek.

Marszałek upomniał też posłankę Marzenę Wróbel, zaznaczając, że jeśli będzie mu dalej przeszkadzać, to ""skorzysta z regulaminowych uprawnień"". Wyraźnie rozzłoszczona posłanka odpowiedziała Wenderlichowi i rzuciła torebką na siedzenie obok. Po chwili inny poseł podszedł do mównicy, by powiedzieć marszałkowi, że ""cenzura się skończyła"".

Gdy Kaja Godek dalej kłóciła się z marszałkiem, ten wyłączył jej mikrofon i ponownie zaapelował o szanowanie odmiennych poglądów i ""prezentowane ich z należytą wrażliwością"". - Mam nadzieję, że moje poglądy będą tutaj też szanowane - skontrowała Godek.

Aborcja niezbędna dla ratowania kobiety - ""to mit""

Godek w swoim wystąpieniu wymieniała kolejne ""mity"" dotyczące aborcji. Jednym z tych mitów ma być to, że występują sytuacje, w których aborcja może być niezbędna dla ratowania życia matki. Kolejnym ""mitem"" ma być to, że ""aborcja po gwałcie może być dobra dla kobiety"".

Kobieta argumentowała też, że procedury aborcyjne ""odczłowieczają nienarodzone dzieci"", a Polska ""stacza się pod tym względem poniżej poziomu państw totalitarnych"". - Nawet w obozie Auschwitz-Birkenau nadawano więźniom numery obozowe - stwierdziła, po czym marszałek Wenderlich ponownie wyłączył jej mikrofon i upomniał.

- Porównania do obozów hitlerowskich są obraźliwe dla wszystkich, którzy mają odmienne poglądy, i nie godzę się na to, żeby w taki sposób prezentowała pani projekt obywatelski - powiedział Wenderlich.

Dalej Godek mówiła o trwającej ""rewolucji kulturowej"", mającej na celu ""zniszczenie rodziny i małżeństwa"", a nawet wysunęła wniosek, że aborcja była przyczyną katastrofy smoleńskiej.

- W kwietniu 2007 roku w konstytucji RP nie udało się zamieścić przepisu zakazującego aborcji. Przyszedł też inny kwiecień, gdy mogliśmy obserwować, jak funkcjonuje państwo, którego podwaliną zawczasu nie uczyniono moralności - stwierdziła.

- Zobaczyliśmy, że brak ochrony i szacunku dla życia tych najmniejszych w krótkim czasie prowadzi do braku ochrony i szacunku dla życia tych największych - powiedziała Godek.

""Pan z tej mównicy wyrzuciłby Jana Pawła II""

Po przemówieniu Godek poseł Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica) wystąpił przed Sejmem z wnioskami formalnymi o ocenę pracy marszałka Wenderlicha przez Komisję Etyki oraz Konwent Seniorów.

Chociaż wicemarszałek argumentował, że Jaki nie działa zgodnie z zasadami dotyczącymi składania wniosków formalnych, poseł wykorzystał czas na mównicy, by stwierdzić, że nazywanie aborcji ""zabijaniem"" wynika z definicji Jana Pawła II. - Pan z tej mównicy wyrzuciłby Jana Pawła II - rzucił poseł Jaki do marszałka.

Z kolei posłanka Beata Kempa apelowała do Wenderlicha o ""wyłączenie się z postępowania"", jeśli ""nie potrafi być obiektywny"".

Wiele ostrych słów padło też podczas wystąpień klubów. Marek Balt z SLD nazwał wystąpienie Godek ""pełnym nienawiści"". - Rzeczpospolita, zbudowana na zabijaniu bezbronnych dzieci, jest słabym państwem - mówił z kolei poseł Jaki.

""Himalaje hipokryzji""

- Zwolennicy zakazu przerywania ciąży chcą wmówić społeczeństwu, że jego wprowadzenie przyczyni się do zmniejszenia liczby aborcji. Ale ci sami ludzie są zwolennikami zakazu antykoncepcji i edukacji seksualnej, co doprowadziłoby do jeszcze większej liczby niechcianych ciąży i aborcji - argumentowała z kolei Wanda Nowicka.

Wenderlich dwukrotnie wyłączył też mikrofon posłance Marzenie Wróbel, która wykorzystała początek swojego wystąpienia do zaatakowania marszałka za to, że upominał Kaję Godek podczas jej wystąpienia.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI / AG,"Cokolwiek nie zdecyduje, nie tylko zresztą w tej sprawie, Sejm to obowiązuje tylko w naszym kraju.

A aborcja, z której strony by na nią nie spojrzeć, to nie jest dla nikogo a już szczególnie dla zdecydowanej na nią kobiety błaha sprawa by fakt zamieszkiwania tam gdzie jest zakazana był dzisiaj jakąkolwiek przeszkodą.

Jeśli kobieta z racji na brakujące kilka czy nawet kilkanaście tysięcy złotych odstępuje od usunięcia ciąży w Słowacji czy w Czechach to może jednak lepiej żeby jej nie usuwała.

Bo to brakujące kilka czy nawet kilkanaście tysięcy złotych i rezygnacja z aborcji poza granicami kraju świadczy tylko o beztrosko podjętej decyzji o aborcji.
Decyzji o aborcji na szali na której z drugiej strony, aborcja jest wyrazem skrajnej niedojrzałości podejmującej decyzje o aborcji kobiety.

Może trzeba przypomnieć, że w PRL-u było około 200 tysięcy aborcji rocznie.

Aborcja w PRL-u była na miarę prymitywnego prostactwa (wyrosłego z gó...anego awansu spolecznego ""dyktatury proletariatu"") formą ""antykoncepcji""
W cały czas tym samym ""katolickim"" kraju.

Aborcja, jej społeczny i państwowy wymiar w naszym kraju był i jest miarą przepaści cywilizacyjnej jaka dzieli nas od krajów zamożnych, od krajów cywilizowanych.

Od krajów do których od 25 lat dumnie aspiruje wyrosłe w PRL-u okraglostolowe ""patriotyczne"" pokolenie podwórkowego gó...arstwa

Powszechna dostępność aborcji w wielu cywilizowanych krajach okazała się istotnym czynnikiem dynamizującym wskaźniki rozrodczości.

Uwolnienie kobiet od narzuconych przez państwo reguł dotyczących najbardziej intymnych obszarów kobiecego jestestwa okazało się być istotnym społecznym elementem uwalniającym spontaniczny macierzyński instynkt wśród rosnącej liczby samotnych kobiet.-@@@-Jeśli chcecie, by Polską rządzili notoryczni kłamcy i obłudnicy, wyłudzacze publicznych pieniędzy na prywatne cele, i różnej maści oszołomy ziejące nienawiścią do każdego, kto nie podziela ich poglądów, to głosujcie na PiS! Oni urządzą Polskę na wzór putinowskiej Rosji.-@@@-Porównując ograniczoną dopuszczalność aborcji z praktykami nazizmu posłanka Godek ujawniła swoją głupotę albo wyjątkową perfidię. Dlaczego tak twierdzę? Ano dlatego, że to hitlerowcy w 1943 r. wprowadzili karę śmierci za aborcję w przypadku kobiet niemieckich.-@@@-I nie ludzcie sie ze nie jestescie panstwem wyznaniowym-@@@-Jak slucham i patrze na tych przyglupawych ""poslow"" to niestety dochodze do wniosku ze skoro spoleczenstwo na nich glosowalo to ten kraj niestety zasluguje na pare milionow ""uchodzcow""...-@@@-To co tutaj jest pozostawione jako komentarz to jest jedna sku...syńska Michnik-owska
manipulacja.
Szkoda czasu na pisanie, szkoda czasu na czytanie.-@@@-A dlaczego gazeta nie podaje ze Abdullah Kurdi ojciec tego 3 letniego chlopczyka, ktorego zwloki tak artystycznie ukladano do pozowania, to przemytnik ludzi?-@@@-""Piekło kobiet"" - Tadeusz Boy-Żeleński. Pouczająca lektura... A swoją drogą, to nawet Bóg dał człowiekowi wolną wolę, ale jak widać niektórzy stawiają się ponad nim i odbierają ją innym. Może pani Godek i jej podobni zajmą własnym życiem i zostawią nasze t...łki w spokoju. Nie życzę sobie być traktowana jak maciora rozpłodowa bez prawa do decydowania o własnym ciele. Prawda jest taka, że jeśli kobieta chce usunąć ciążę to sposób znajdzie. Sankcje prawne niewiele tu zmienią a spowodują jeszcze więcej ludzkich dramatów. Jesli ktoś nie chce usuwać ciąży np. pochodzącej z gwałtu, to nikt jej nie nakazuje aborcji wbrew jej woli. Ale nikt nie ma moralnego prawa zmuszać kobietę do rodzenia dziecka poczętego w wyniku gwałtu ani kontynuowania ciąży będącej zagrożeniem dla jej życia.Póki co, nie jesteśmy państwem wyznaniowym i mam nadzieję, że to się nie zmieni. Ale jeśli zakaz aborcji wejdzie w życie to po prostu założę spiralę, bo nie zamierzam rodzić dzieci wbrew swojej woli.-@@@-konserwatywne, niedouczone szambo"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15200304,Lis___Tusk__Kaczynski__Miller___to_jest_dzis_w_naszej.html","Lis: ""Tusk, Kaczyński, Miller - to jest dziś w naszej polityce prawdziwy TKM...""","""Donald Tusk i Leszek Miller biją się o to, który z nich jest lepszym antykaczystą. Leszek Miller i Jarosław Kaczyński biją się o to, kto jest lepszym socjalistą, choć w tej kategorii wkrótce Donald Tusk może przebić obu. Nie trwa tylko wyścig o to, który z nich jest największym patriotą, bo wiadomo, że Kaczyński"" - pisze w najnowszym ""Newseeku"" Tomasz Lis.","To Kaczyński, Miller i Tusk dzielą się w Polsce władzą od ponad 12 lat i to oni będą się nią dzielić także przez kolejne sześć - wieszczy Lis. Publicysta w najnowszym ""Newsweeku"" ocenia, że wybór między trzema premierami (dwoma byłymi i obecnym) to w rzeczywistości jedyny wybór w polskiej polityce.

""Tusk, Kaczyński, Miller - to jest dziś w naszej polityce prawdziwy TKM (teraz, ku..., my - jak to powiedział pan Kaczyński)"" - pisze dziennikarz.

""Lepiej opowiadać bajki - to jest skuteczne""

Według Lisa wspomnianych polityków łączy wspólnota interesów - pozostają przy władzy. ""Oczywiście panowie premierzy nigdy nam nie powiedzą prawdy najprawdziwszej - nie o elektora się boją, ale elektoratu"" - twierdzi publicysta. I podsumowuje, że ta - krytykowana przez niego - strategia jest... skuteczna. W końcu tych trzech polityków jest od lat przy władzy.

Cały komentarz w najnowszym ""Newsweeku"".",Fot. Maciej Zienkiewicz / AG,"a lisia morda coraz bardziej się wydłuża.
Dzisiaj w ""TL na żywo"" odstawił taką szczujnię.
Przed programem powinien wręczać bejsbole.-@@@-Kaczyński jest nasz Patriot, gdzie nie trafi, tam wszystko rozpier.....! NIGDY WIĘCEJ TKM!-@@@-Pamiętacie takie znane w PRL u hasło ,..,a na drzewach zamiast liści... O ile bym miał mniej minusów gdyby te idee wprowadzono w swoim czasie w życie.-@@@-I to jest nasza tragedia, nie mamy prawdziwej alternatywy.
Ci goscie udowodnili juz wielokrotnie, ze nie maja pojecia jak powinien wygladac dobrze funkcjonujacy kraj.
Tragiczne jest to, ze ten zawodnik od sztucznych mgiel i parowek, moze byc naszym premierem-@@@-Lis zwyczajnie pier...!!! bo tak fajnie się czyta w jego gazecie.
To jest bzdurna teza !!
Kaczyński to facet bez programu, zamierzający cofnąć Polskę do Średniowiecza, ponadto pozbawiony skrupułów stary kłamca smoleński. I TYLE !!!-@@@-Tusk i Kaczyński to dwa wielkie przekleństwa Polski. Tusk to polityczny tchórz i nieudacznik. Prowadzi Polskę do katastrofy, poprzez zaniechanie reform (wydumane przywileje rolników, górników, wojskowych i policji, itp., które rujnują polski budżet). Kaczyński to chory z urojenia, stetryczały dziwak, wykorzystujący politykę i Polskę, do zaspokojenia swych osobistych ambicji. Marzę o tym, by obaj zniknęli z naszych oczu jak najprędzej.-@@@-Kolejny kalambur. Mam to w d..., idę na ryby.-@@@-Ukazała się książka ""resortowe dzieci"" z niej się dowiemy kto jest kim
przydałaby się druga część o POlitykach.-@@@-Co się z Panem dzieje Panie Lis? Coraz dalej Panu do Pulitzera, a coraz bliżej do Urbana,,,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24885047,sad-abp-gadecki-musi-przekazac-materialy-z-postepowania-dot.html",Sąd: Abp Gądecki musi przekazać materiały z postępowania dot. pedofilii. Kuria: Są w Watykanie,"Postanowienie sądu zobowiązuje kurię poznańską do przekazania prokuraturze dokumentacji z kościelnego postępowania toczącego wobec duchownego z Chodzieży. Mężczyzna miał molestować ministranta. Sama kuria jednak stwierdza, że żądanie jest ""bezprzedmiotowe"", bo dokumentacja trafiła do Watykanu.","Chodzi o postanowienie sądu ws. zażalenia, jakie poznańska kuria złożyła na decyzję prokuratury w Chodzieży ws. tajemnicy zawodowej. Od wielu miesięcy śledczy nie mogli uzyskać dokumentów z postępowania kanonicznego, które zakończyło się wydaleniem z kapłaństwa księdza Krzysztofa z parafii św. Floriana w Chodzieży. Duchowny miał molestować nieletniego ministranta. - Ksiądz wykorzystywał mnie, w czym pomogła mu moja trudna sytuacja rodzinna. Uzależnił od siebie finansowo i emocjonalnie, zaczął mnie rozpijać i zrobił ze mnie alkoholika - relacjonował ""Głosowi Wielkopolskiemu"" Szymon, dziś dorosły mężczyzna. Jego koszmar miał trwać latami.
Ksiądz z Chodzieży miał molestować ministranta. Kuria musi pokazać dokumenty
Prokuratura prowadzi postępowanie dotyczące trzech czynów: molestowania Szymona przed ukończeniem 15 roku życia, doprowadzenie do obcowania płciowego przez podstęp lub groźbę oraz obcowania płciowego poprzez wykorzystanie stosunku zależności. Kluczowe dla działań działań śledczych są dokumenty postępowania kanonicznego, problem w tym, że prokurator nie ma do nich dostępu. W toku postępowania niezbędne okazały się materiały z postępowania kanonicznego. Jednak kuria nie chciała ich przekazać w związku z tajemnicą zawodową. Prokuratorzy co prawda zwolnili metropolitę poznańskiego abp. Stanisława Gądeckiego i innych duchownych z tajemnicy zawodowej, jednak kuria złożyła zażalenie na tę decyzję. W oświadczeniu kuria podnosiła, że ""pracownicy kurii - zwolnieni przez prokuraturę z obowiązku zachowania tajemnicy zawodowej - składali już zeznania w prokuraturze"". Ponadto przekonywała, że postanowienie prokuratury ""narusza liczne przepisy prawa powszechnego i kanonicznego"". Decyzja sądu z poniedziałku oznacza zwolnienie abp. Gądeckiego oraz jego współpracowników z tajemnicy zawodowej. Duchowni muszą też przekazać śledczym wszystkie dokumenty, o które wnioskowali. - Sąd orzekł zgodnie z naszym stanowiskiem, postanowienie jest prawomocne, zobowiązana strona musi je wykonać - mówi nam Michał Smętkowski z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu.
Kuria: Materiały trafiły do Watykanu
Orzeczenie nie oznacza jednak, że tak się stanie. W odpowiedzi, jaką Gazeta.pl uzyskała od ks. Macieja Szczepaniaka, rzecznika Kurii Metropolitalnej w Poznaniu, czytamy: ""Ponieważ postanowienie Prokuratury pouczało o prawie złożenia zażalenia, a naszym zdaniem naruszało ono przepisy prawa powszechnego i kanonicznego, złożyliśmy do sądu zażalenie w tej sprawie. Zwróciliśmy wówczas uwagę na fakt, że zgodnie z normą prawa dotyczącego postępowania kanoniczego w przypadku naruszenia szóstego przykazania „wszystkie akta sprawy powinny być z urzędu jak najszybciej przesłane do Kongregacji Nauki Wiary” (art. 26,1 Normae de gravioribus delictis)"". Dalej kuria wyjaśnia: ""Dlatego też żądanie udostępnienia wszystkich materiałów zgromadzonych w toku postępowania administracyjnego jest w jakimś sensie bezprzedmiotowe, ponieważ zostały one zgodnie z prawem wysłane do Watykanu zanim wpłynęło postanowienie prokuratora"". 
W rozmowie z poznańską ""Wyborczą"" postanowienie sądu skomentował Artur Nowak, pełnomocnik mężczyzny, którego miał molestować ks. Krzysztof z Chodzieży. - Sąd potwierdził to, co dla każdego prawnika jest oczywiste: nie ma żadnych podstaw, by Kościół nie wydawał organom ścigania dokumentów związanych ze sprawcą. Kościół powołuje się na bliżej nieokreśloną tajemnicę watykańską czy sekret papieski. To kościelna nomenklatura, która w polskim prawie nie występuje - powiedział.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"Tu jsst Polska. Co mnie obchodzi jakis Watykan??-@@@-Popatrzcie i zapamiętajcie tę wstrętną, fałszywą mordę, czującą się bezkarną w okupowanej przez czarną swołocz Polsce!-@@@-To ma naukową nazwę. Rżnięcie głupa.-@@@-@zgred151
prędzej wyśle prof. dyr. WIM-u z pomocą ws. porannego zasłabnięcia abpa z racji totalnie cyklicznego ataku na KK...-@@@-Dość tego państwa w państwie - kościelnego w Polsce! p.Gądecki, pan najpierw jest Polakiem, a potem zawodowym księdzem, arcybiskupem - ma pan oprócz polskiego obywatelstwo watykańskie, ale prawo polskie też wypada i należy przestrzegać. Amen.
Watykan niech dla siebie zrobi ""kopie zgodne z oryginałem"" - każdy prawnik wie, jak to wykonać - ale dokumenty źródłowe powinny zostać w kraju..-@@@-biskupa do aresztu za matactwo i się papiery w 30 min znajdą.-@@@-Czyli papa Franek o wszystkim wiedział od samego początku? To nie może być prawda, przecież on nawet nosi dziurawe mokasyny!

Czyżby polski episkopat to sz...je bo ich szefami są sz..je z Watykanu?! Nigdy w to nie uwierzę!-@@@-Już oni tam zadbają żeby się określone obciążające sprawców dokumenty zagubiły, uległy zniszczeniu itp.-@@@-- Jasiu, co pan może panu abepu?
- Pan może panu abepu skoczyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23823152,gwaltowna-zmiana-pogody-nad-polska-przetoczyly-sie-nawalnice.html",Gwałtowna zmiana pogody. Nad Polską przetoczyły się nawałnice. Ale to nie koniec ostrzeżeń,"550 razy musiała interweniować straż pożarna w związku z burzami, które wczoraj przeszły nad Polską. Najwięcej razy strażacy musieli wyjeżdżać na Śląsku, Mazowszu i na Podlasiu - informuje IAR szef Wydziału Polityki Informacyjnej Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Anna Adamkiewicz.","Nawałnica przechodząca nad Polską uszkadzała dachy i powalała drzewa. Ostrzeżenia pierwszego stopnia przed burzami z gradem wciąż obowiązują w 8 województwach: warmińsko-mazurskim, podlaskim, mazowieckim, świętokrzyskim, małopolskim, śląskim, opolskim i północno-zachodniej części województwa lubelskiego.
Większość interwencji dotyczyła usuwania powalonych konarów, udrażniania dróg, wypompowywania wody z piwnicy i zabezpieczanie dachów. Wczoraj wieczorem około 15 tysięcy odbiorców było pozbawionych prądu. Obecnie bez prądu wciąż pozostaje około 4,5 tysiąca odbiorców na Podlasiu.
Podlaskie: pożar od uderzenia pioruna 
Na Podlasiu zmienna pogoda sprawiła, że strażacy odnotowali ponad 20 uszkodzonych dachów, w tym cztery na budynkach mieszkalnych. Najwięcej uszkodzonych dachów było w powiatach monieckim, łomżyńskim i augustowskim. Pięć zdarzeń dotyczy domów, pozostałe - budynków gospodarczych. W Białymstoku od uderzenia pioruna zapaliło się poddasze mieszkalnego budynku. Kilkadziesiąt interwencji związanych było z powalonymi na drogi drzewami. Wieczorem w regionie bez prądu było ok. 11 tys. odbiorców. Jak informują energetycy, najtrudniejsza sytuacja jest w gminach: Kolno, Łomża, Piątnica, Suwałki, Zambrów, Michałowo, Gródek, Łapy i Zabłudów.
Łódzkie: uszkodzonych kilkadziesiąt dachów
W województwie łódzkim burze uszkodziły kilkanaście dachów. Do godziny 20:00 strażacy interweniowali blisko 50 razy - informuje rzecznik komendant wojewódzkiego straży pożarnej w Łodzi, starszy kapitan, Jędrzej Pawlak. Najwięcej interwencji zanotowano w powiatach zduńskowolski, łaskim i wieluńskim. W całym województwie uszkodzonych zostało dwanaście dachów, dziesięć z nich w powiecie wieluńskim. Cztery dachy zostały uszkodzone w Wrońsku, po trzy w Rychłocicach i Konopnicy koło Wielunia. Dwa dachy wiatr uszkodził w Zborowie koło Łasku.
Dolnośląskie: pozrywane linie, wywrócone drzewa
Na Dolnym Śląsku najwięcej pracy strażacy mieli we Wrocławiu i okolicach, gdzie przeszła burza z gradem. Silny wiatr przewracał drzewa i pozrywał niektóre linie energetyczne. Bez prądu są między innymi mieszkańcy wrocławskiego Ołtaszyna, Wojszyc Jagodna. Problemy są także w Żernikach Wrocławskich, Radomierzycach czy Siechnicach. Na krajowej ósemce na odcinku między Wrocławiem a Jordanowem Śląskim na busa spadła gałąź. Nikomu nic się nie stało. W Świeradowie Zdroju na Dolnym Śląsku strażacy musieli przeszukać gruzowisko przy Myśliwskiej. Zawalił się tam drewniany dom jednorodzinny. Nikt nie ucierpiał - potwierdza Centrum Zarządzania Kryzysowego Wojewody Dolnośląskiego. Synoptycy z IMGW prognozują, że na Dolnym Śląsku w nocy możliwe są opady deszczu, a zwłaszcza na wschodzie regionu - burze. Temperatura minimalna to nawet 14 stopni Celsjusza.
Warmińsko-mazurskie: burze z gradem i ulewy
W województwie warmińsko-mazurskim w powiecie kętrzyńskim strażacy usuwali z dróg drzewa i konary połamane przez wichurę. Wciąż uważać muszą między innymi wodniacy na Wielkich Jeziorach Mazurskich. Według synoptyków, do około 1.00 w nocy nad regionem będą przechodziły gwałtowne burze z gradem i ulewnym deszczem oraz porywami południowego wiatru do 90 kilometrów na godzinę.
Lubelskie: powalone drzewa, zalane samochody
W województwie lubelskim burze także powalały drzewa. Najwięcej zdarzeń było w powiecie bialskim, gdzie burza pojawiła się już przed godziną 18. Dziesięciokrotnie strażacy wyjeżdżali tam do powalonych drzew. Kilka razy interweniowali również w powiecie zamojskim i biłgorajskim. Według służb dyżurnych, nikt nie ucierpiał.
W Lublinie wiele samochodów utknęło w rozlewiskach, które potworzyły się po przejściu ulewy. W wielu miejscach zawiodła podtopiona sygnalizacja świetlna i latarnie.
Pogoda na sobotę: burze i silny wiatr na wschodzie
Dziś gwałtowne burze są możliwe na wschodzie kraju. Najmocniej zagrzmi na południowym wschodzie, przede wszystkim na południu województw małopolskiego i podkarpackiego. W czasie burz możliwe są porywy wiatru do 70 kilometrów na godzinę. W pozostałej części kraju przewidywane są przelotne opady i słabe burze. W przyszłym tygodniu, w centrum i na wschodzie kraju temperatura nie przekroczy 25 stopni. Jednak na południowym zachodzie, w połowie tygodnia termometry mogą wskazać nawet 30 stopni.",Fot. Jakub Orzechowski,"naprawdę nie pojmę tego pier...olca na punkcie lata. najbardziej męcząca, przereklamowana, ogłupiająca i niszcząca pora roku. na szczęscie powoli się kończy. jesień i zima - najwspanialszy czas. nareszcie można żyć.-@@@-szanowna pani burzo, prosze rąbnąć w pewien dom na nowogrodzkiej, dziekujemy, Polacy-@@@-A jak dla mnie czy gorąco czy zimno golonka oraz 0,70 smakują tak samo-@@@-LATO WRÓĆ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-""Najmocniej zagrzmi na południowym wschodzie, przede wszystkim na południu województw małopolskiego i podkarpackiego.""
==========================
Ostatnie ostrzeżenie? :-)-@@@-A w Warszawce cisza...przed burzą ?? Ale jest przyjemnie. Świetny czas na spacerek, koniec lata...tuż, tuż."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22665869,czasem-zdjecie-mowi-wiecej-niz-sto-slow-siemoniak-to-chyba.html",Czasem zdjęcie mówi więcej niż sto słów. Siemoniak: To chyba robota sabotażystów z MON,Z galerii zdjęć z ostatniego pobytu Antoniego Macierewicza w Kanadzie zamieszczonych na oficjalnej ministerstwa obrony jedno przykuło uwagę poprzedniego szefa tego resortu. Słusznie?,"""Sabotażyści z MON umieścili w swojej galerii zdjęcie sekretarza generalnego NATO zdumionego bredniami Macierewicza na konferencji w Kanadzie. Co to za metody?!"" - pyta na Twitterze Tomasz Siemoniak. 
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Sabotażyści z MON umieścili w swojej galerii zdjęcie sekretarza generalnego NATO zdumionego bredniami Macierewicza na konferencji w Kanadzie. Co to za metody?!
368
11:35 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 155
O co chodzi? Antoni Macierewicz był gościem Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa, które odbywa się w Halifaxie. Podczas panelu dyskusyjnego mówił o Rosji. - To nie jest zimna wojna. Wyniki ćwiczeń Zapad 17, które zakończyły się dwa miesiące temu i sięgały od Morza Arktycznego po Morze Czarne, wraz z ćwiczeniami z użyciem rakiet balistycznych i rakiet Iskander, które mogą przenosić głowice nuklearne pokazały, że nie szykowali się do obrony a do agresji. Stąd Polska musi przyjąć założenie, że to nie jest zimna wojna a gorąca wojna – stwierdził Macierewicz. Dodał też, że ""jedynym skutecznym sposobem, by przeciwstawić się Putinowi jest szeroki zasób narzędzi, ale najważniejszym jest zdolność przeciwstawienia siły sile"". ",mon.gov.pl/por. Robert Suchy,"Jak naa razie to jedyne, w co nas Antoni uzbroił, to karabiny z XIX wieku dla OT. Dobre śmigłowce uwalił do spółki z Berczyńskim, okręty podwodne nadają się na złom, o reszcie szkoda gadać. Horyzont pusty, może sobie obiecywać. A, rząd ma czym wiać przez Zaleszczyki, wagony dla nich kupione, samoloty też. Tylko dokąd zwieją, jak sobie wszędzie wrogów narobili? Do Francji z widelcami? Węgrzy nigdy dobrymi sojusznikami nie byli, rok 1956 pamiętają...-@@@-Ruski agent ostrzega przed ruskimi, Modelowe ""łapaj złodzieja"":-@@@-Siemoniak jak zawsze w punkt.
Tak na poważnie, czy minister z gabinetu cieci ma oprócz błaznowania z Antka jakieś inne pożyteczne zajęcie?-@@@-Boże, coś Polskę...-@@@-Szef niemieckiego wywiadu ""Jak pisały niemieckie media, Kahl ostrzegł w Monachium przed rosnącymi ambicjami mocarstwowymi Moskwy i podał w wątpliwość militarną zdolność Europy Zachodniej do skutecznego przeciwstawienia się temu niebezpieczeństwu.
Zdaniem szefa wywiadu rosyjska armia dokonała ""zadziwiającej"" modernizacji uzbrojenia i mechanizmów dowódczych. Siłę wojska stacjonującego w zachodnich okręgach wojskowych Rosji nazwał ""niepokojącą"". Moskwa stara się o odzyskanie swojej dominującej roli w Europie poprzez osłabienie Unii Europejskiej i wyparcie USA, a szczególnie o wbicie klina między Europę i Amerykę - mówił Kahl"" cytowany przez Sueddeutsche Zeitung, co na to Siemoniak?-@@@-WE WSZYSTKIM CO ROBI KTOKOLWIEK Z PIS CHODZI TYLKO O JEDNO - INTERES ROSJI.-@@@-Macierewicz to ruski agent, całe pis z kaczyńskim i rydzykiem to rosyjskie konie trojańskie.-@@@-Siemoniak ""Jaś Fasola"" niech już się dalej nie ośmiesza...-@@@-Stoltenberg jest jedynie zdumiony, ze jest ktos kto bredzi lepiej od niego samego.
Bredni siemoniaka juz nikt nie pamieta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17549219,Ecstasy__ketamina__metamfetamina__wszystkie_te_narkotyki.html","Ecstasy, ketamina, metamfetamina, wszystkie te narkotyki są w Irlandii legalne. Do czwartku","Wygląda na to, że to jedno z największych przeoczeń prawnych ostatnich lat - pisze FACT Magazine. Ze względu na lukę w irlandzkim prawie część twardych narkotyków jest tam obecnie legalna.","POLUB NAS
Sąd Apelacyjny w Irlandii orzekł, że ustawa antynarkotykowa z 1977 r. weszła w życie niezgodnie z art. 15. irlandzkiej konstytucji i jest nieważna. Oznacza to, że niektóre substancje, które wcześniej były nielegalne, nie są teraz prawnie zabronione. Chodzi m.in. o ecstasy, ketaminę czy metamfetaminę.

Rząd szybko zareagował na zaistniałą sytuację i napisał nowelizację. Nowa ustawa zawiera jednak przepis mówiący o tym, że wchodzi ona w życie dopiero dzień po jej podpisaniu. Jeżeli więc irlandzki Sejm przegłosuje ją dzisiaj, a następnego dnia trafi do Senatu i podpisu prezydenta, wejdzie w życie w czwartek. Do tego czasu zwolennicy ecstasy mogą ją teoretycznie zażywać bez obawy o konsekwencje prawne.

Więcej na stronie FACT Magazine >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. KSP,"No to pewnie wszyscy Irlandczycy rzucili się kupować i zażywać narkotyki...
Jedyna okazja!
Nie dość, że poczują się do czwartku jak w raju, to jeszcze się podleczą na zdrowiu, bo podobno lekarzu odkrywają coraz więcej zbawczych dla zdrowia skutków działania już nie tylko marihuany, ale i całej reszty narkotyków.-@@@-Syntetyki mnie nie interesują. Zalegalizujcie zioło...-@@@-A wóda to nie jest twardy narkotyk?-@@@-""irlandzki SEJM""... Sejm jest tylko w Polsce i na Litwie-@@@-Pewnie przez te dwa dni znajdą kilkoro zaćpanych dzieciaków. A czy z ustawą czy nie, kto chce ćpać i tak będzie. Normalni ludzie wiedzą jakie dzielnice i w jakich godzinach unikać tam spacerów (Tallaght już się uspokoiło, trochę na Blanchu; generalnie więcej kłopotów na północy Dublina, na każdej większej imprezie można i tak się postarać to dostać - niestety), za to dobre szkoły są tu lepiej pilnowane niż posterunki Policji w Polsce. Legalne są za to sklepy z grzybkami, ale tylko od 18 lat - dlaczego? Wolą to mieć raczej pod kontrolą niż odwiedzać kostnice po lewych podróbach, czego zresztą osobiście nie pochwalam. Niestety - tą wojnę państwo przegrywa. Strach o dorastające dzieci.-@@@-Dorośli, świadomi ludzie mają MORALNE PRAWO do zażywania środków psychoaktywnych. Prawo stanowione powinno być zbudowane tak, by karać za wyrządzanie innym szkody w związku ze stosowaniem używek, ułatwiać znalezienie pomocy osobom, które używają ich w sposób szkodliwy dla siebie - ale chronić prawa osób stosujących je w sposób bezpieczny i umożliwić im legalne nabywanie tych środków w systemach zbliżonych do dzisiejszej dystrybucji alkoholu lub leków.-@@@-A podobno Łódzka Filmówka już otwierała tam filię...-@@@-A wszystkim skazanym od 1977 roku, należy się odszkodowanie:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22733182,ciagne-swoj-wozek-jak-umiem-ziemiec-tlumaczy-dlaczego-nie.html","""Ciągnę swój wózek. Jak umiem"". Ziemiec tłumaczy, dlaczego nie odejdzie z dziennikarstwa","- Właściwie nie ma w tym zawodzie niezależnych, wolnych strzelców, bo to nierealne. Każda redakcja prowadzi jakąś swoją politykę - mówi w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" dziennikarz ""Wiadomości"" TVP Krzysztof Ziemiec.","Dziennikarz ""Wiadomości"" TVP Krzysztof Ziemiec udzielił wywiadu Dorocie Łosiewicz w tygodniku ""Sieci"". Opowiadał o swojej najnowszej książce dotyczącej deportacji Ukraińców z terenów Polski w 1947 r.
Łosiewicz zapytała także Ziemca o kwestie związane z jego pracą dla Telewizji Polskiej, a także nieprzychylne komentarze.
- Hejt jest jak żelazna ciężka szyna, która brutalnie, celowo i niesprawiedliwie wgniata człowieka w ziemię. Próbuję z tym żyć, nie poddawać się. (...) Nawet gdybym się powiesił na suchej gałęzi, to i tak stwierdzą, że powinienem był to zrobić wcześniej lub że zasłużyłem i nie ma czego żałować [śmiech] - odpowiedział Ziemiec.
Następnie dziennikarz przyznał, że zastanawiał się nad tym, czy odejść z dziennikarstwa.
- Wielokrotnie. (...) Nieraz zadawałem sobie pytanie, czy nie należałoby pójść inną drogą i powiedzieć: ""Dziękuję"". Mam już jednak swoje lata i trudno byłoby zaczynać wszystko od nowa. Jestem za młody, żeby zupełnie zrezygnować z pracy i pójść na emeryturę, której zresztą, jak wielu dziennikarzy, mieć nie będę. I ""za stary"", żeby zmienić swoje życie. Ciągnę więc swój wózek pod górę. Jak umiem - tłumaczył Krzysztof Ziemiec.
- Masz poczucie, że obrywasz nie za swoje grzechy? - zapytała dziennikarka.
- Czasem pewnie zasługuję na ""karę"", potrafię się przyznać, mam pokorę, ale przeważnie jest tak, jak mówisz. Jestem tylko skromnym pracownikiem Winnicy Pańskiej. A dziennikarstwo to gra zespołowa. Właściwie nie ma w tym zawodzie zupełnie niezależnych, wolnych strzelców, bo to nierealne, choćby z powodów finansowych. Każda redakcja, każdy tytuł prowadzi jakąś swoją politykę... - stwierdził dziennikarz TVP.
Wszystkie przypadki Krzysztofa Ziemca
Przypomnijmy, w lutym ubiegłego roku Krzysztof Ziemiec poinformował w głównym wydaniu ""Wiadomości"", że materiały dotyczące TW Bolka - znalezione w domu Czesława Kiszczaka - są autentyczne, co miał rzekomo potwierdzić grafolog.
W rzeczywistości żadnej opinii grafologa w tej sprawie nie było. Ziemiec przeprosił wówczas za wprowadzenie w błąd, ale tylko na swoim Facebooku. Nie zrobił tego jednak na antenie, do widzów ""Wiadomości"" sprostowanie więc nie dotarło.
Zobacz także: KOD płaci 200 zł za lokal w PKiN? Jethon do Ziemca: Nie mogę uwierzyć, że godzisz się firmować te świństwa>>>
W sierpniu Ziemiec zapowiedział z kolei informację o ""najbardziej obskurnym festiwalu świata"" - tak zagraniczne media miały bowiem określić tegoroczną edycję Przystanku Woodstock. ""Daily Star"" pisał jednak o ""filthiest festival"" - imprezie brudnej lub też sprośnej. Brytyjski tabloid dołączył do artykułu galerię zdjęć roznegliżowanych uczestników Woodstocku taplających się w błocie, co dzieje się na tego typu imprezach na całym świecie.
Zobacz także: ""Krzysio Ziemiec jest jedną z moich największych porażek. Zagubił się w tym wszystkim"">>>
To właśnie wtedy Jurek Owsiak zaapelował do prezentera ""Wiadomości"" w mocnych słowach: ""Krzychu, nie wolno kłamać"", a dziennikarz Marcin Meller nazwał Ziemca ""twarzą obleśnej propagandy"".
W styczniu w jednym z wydań ""Wiadomości"" Ziemiec podał również informację, że sprawcami zamachu w kanadyjskim Quebecu byli muzułmanie, choć kilkadziesiąt minut przed 19:30 było wiadomo, że to nieprawda. Prowadzący ""Wiadomości"" poprosił wówczas krytyków o... ""więcej dystansu"".",wiadomosci.tvp.pl,"Krzysiu golisz się jeszcze przed lustrem?-@@@-Gdy kiedyś zdarzy ci się upaść na dno pamiętaj że ten koleś który zapuka od spodu to Ziemiec.-@@@-Tow.Ziemiec nie jest żadnym dziennikarzem, tylko funkcjonariuszem aparatu propagandy i represji. W najlepszym razie jest usłużnym, dyspozycyjnym zapowiadaczem ze stanu wojennego. Grzegorz Woźniak i Irena Falska byli lepsi, bardziej wiarygodni.-@@@-to co pokazuje Ziemiec, to nie jest retoryka lat 70tych, to jest retoryka Stalinowska lat 50tych .... ""zmowa elit""!!!!-@@@-Ziemiec, to partyjna PROSTYTUTKA!!!-@@@-Ziemiec. A gdzie rzetelność dziennikarska u ciebie. takich Pis-kich dziennikarzy to powinni wywalać z telewizji i radia z dożywotnim zakazem wykonywania zawodu. jesteś pomiotem a nie dziennikarzem Wstydź się.-@@@-Oczywiscie nikt nie popusci panstwowej roboty czy sie siedzi czy sie lezy tyle samo sie nalezy PIIIIIIIIIIS-@@@-Od kiedy to, plugawa tvp prowadzi politykę informacyjną. Więcej mam szacunku do panienek przy drogach, niż do szmatławych odtwarzaczy, bo dziennikarzami tego czegoś nazwać nie wypada. Wstyd.-@@@-Co Ziemiec, pomału do ciebie dociera, że po dobrej zmianie możesz zostać jedynie chyba księdzem?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,21350807,wydalo-sie-chlopiec-czy-dziewczynka-lewandowska-da-dziecku.html",Wydało się! Chłopiec czy dziewczynka? Lewandowska da dziecku na imię...,"W mediach pojawiła się informacja o płci i imieniu dziecka. Z nieoficjalnych informacji wiadomo, że będzie to dziewczyna o pięknym imieniu - Klara.","Informacja o imieniu dziecka pojawiła się w Party.pl. Są to nieoficjalne informacje, które mimo wszystko rozprzestrzeniły się błyskawicznie w mediach.
REKLAMA
Para nie potwierdziła, ale też nie zaprzeczyła najnowszym doniesieniom.
Lewandowscy wzięli ślub w 2014 roku, a ich pierwsze dziecko przyjdzie na świat już wiosną!
WIĘCEJ PODOBNYCH HISTORII ZNAJDZIESZ TUTAJ.",www.instagram.com/annalewandowskahpba,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6335722,Zle_kredyty_pod_opieka.html",Złe kredyty pod opieką,"Rozmowa ze Zbigniewem Chlebowskim, posłem na Sejm oraz przewodniczącym Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej","- Panie pośle, jak to jest z tymi kredytami mieszkaniowymi, w spłacaniu których ma brać udział państwo? Państwo, czyli pan i ja, i miliony innych ludzi, którzy może niekoniecznie chcą zajmować się cudzymi kredytami. Bezrobotni otrzymają niebagatelne wsparcie Skarbu Państwa. Na jakich zasadach?

- Projekt ustawy, który przygotowaliśmy, dotyczy wyłącznie osób, które zaciągnęły kredyt hipoteczny, straciły pracę i zarejestrowały się jako osoby bezrobotne w powiatowym urzędzie pracy. Ponieważ pomoc będzie pochodziła wyłącznie ze środków funduszu pracy, to właśnie w urzędzie pracy trzeba będzie złożyć stosowny wniosek. Jego pozytywne rozpatrzenie też nie będzie oznaczało, że bezrobotny kredytobiorca dostanie z urzędu pieniądze - po prostu PUP będzie wysyłał raty kredytu prosto do banku, który takiego kredytu udzielił. Pomoc otrzymają ci, którzy np. utracą pracę na skutek zwolnień grupowych, indywidualnych czy spowodowanych upadłością firmy. Podkreślam jednak, że osoba starająca się o takie wsparcie musi mieć status bezrobotnego, musi być zarejestrowana w powiatowym urzędzie pracy i musi mieć problemy ze spłatą swojego kredytu - to wszystko będzie musiało być udokumentowane.

- Panie przewodniczący, ale o jakich pieniądzach mówimy teraz - w skali globalnej oczywiście? Ile publicznych pieniędzy będzie wydanych na takie kredyty?

- Od początku roku pracę straciło ok. 160 tys. osób. Oczywiście nie wszyscy zaciągnęli kredyty hipoteczne, więc pomoc będzie potrzebna znacznie mniejszej ilości osób. Szacujemy, że w grę wchodzi kwota rzędu 400 mln zł. Jednak i tak nie wszyscy będą mieli szanse na otrzymanie takiego wsparcia - trzeba będzie spełnić odpowiednie warunki. Musimy być pewni, że chodzi o bezrobotnych i stąd pośrednictwo powiatowych urzędów pracy. Jeśli jednak zdarzy się sytuacja, że w gospodarstwie domowym tylko jedna osoba straci pracę, ale druga będzie zarabiać, to jeżeli będzie zarabiać zbyt mało, takie gospodarstwo również będzie miało szansę na otrzymanie pomocy. Chodzi nam o zagwarantowanie wsparcia osobom, które znalazły się w poważnych kłopotach. Co więcej, pomoc w spłacie kredytu nie będzie bezterminowa. Każdorazowo urzędy pracy będą pomagać maksymalnie przez rok lub do momentu uzyskania pracy. Przypominam również, że pieniądze na ten cel będą pochodziły z Funduszu Pracy. Jest on państwowym funduszem celowym, którego głównym zadaniem jest promocja zatrudnienia, aktywizacja zawodowa i łagodzenie skutków bezrobocia. Z pieniędzy Funduszu Pracy finansowane są m.in. zasiłki dla bezrobotnych, stypendia za okres nauki, dodatki aktywizacyjne, świadczenia integracyjne, programy przeciwdziałania bezrobociu, a także pomoc prawna zatrudnionym za granicą.

- Ale przecież powiatowe urzędy pracy nie zarabiają pieniędzy. Głównym źródłem dochodów funduszu są obowiązkowe składki płacone przez pracodawców za zatrudnionych pracowników, przez osoby prowadzące własne firmy oraz dotacje z budżetu państwa i budżetu UE. Dysponując funduszem faktycznie operują pieniędzmi podatników. Przecież to jest zupełnie nierynkowe działanie. Nazwijmy rzeczy po imieniu - to wydawanie publicznych pieniędzy na spłatę prywatnych kredytów.

- Cóż, faktycznie jest to działanie nierynkowe. Proszę jednak pamiętać, że przeżywamy obecnie kryzys - w skali globalnej jest to jeden z najpoważniejszych kryzysów, które dotknęły świat. W Polsce musimy zrobić wszystko, żeby ów kryzys dotknął nas w jak najmniejszym stopniu. Dlatego decydujemy się na działania niekonwencjonalne. I nawet jeśli są nierynkowe proszę pamiętać, że te pieniądze tak naprawdę trafiają do banków i to dla nich są wsparciem. W ten sposób pomagamy sektorowi bankowemu uniknąć poważnych kłopotów. Jeśli chodzi o samych bezrobotnych, to oczywiście mamy na myśli osoby, które potrzebują wsparcia, czyli najmniej zamożne.

- Nie obawia się pan, że Trybunał Konstytucyjny uzna ustawę za niezgodną z konstytucją? Przecież w sposób oczywisty narusza ona zasadę równości obywateli wobec państwa.

- Ale funkcjonujemy obecnie w szczególnym momencie. Jest kryzys i aby go przetrwać musimy zrewidować wiele dotychczasowych poglądów. Patrząc z pańskiej strony - również te dotyczące równości. Nasza ustawa jest przede wszystkim działaniem mającym zabezpieczyć sektor bankowy przed kłopotami, do których mogłoby dojść, gdyby osoby, które straciły pracę przestały spłacać kredyty hipoteczne. Myślę, że gdyby doszło do tego, że ustawę będzie badać Trybunał Konstytucyjny, to wymienione aspekty zostaną wzięte pod uwagę. Może pan uważać, że zarzuty o nierynkowym działaniu rządu są słuszne. I może pan mieć rację. Tyle, że moim zdaniem sytuacja jest wyjątkowa i wymaga wyjątkowych działań.

- Kiedy pierwsi bezrobotni kredytobiorcy otrzymają wsparcie państwa?

- Myślę, że to kwestia dwóch tygodni, kiedy przygotowany przez nas projekt ustawy trafi do Sejmu i będzie głosowany. Ze względu na specyficzną sytuację w gospodarce i konieczność działań administracji publicznej liczymy na poparcie większości parlamentarzystów.

Od redakcji: Według przedstawionego przez Michała Boniego, ministra z Kancelarii Premiera, projektu ustawy - rządowa pomoc będzie adresowana do osób, które kupowały ""przeciętne"" mieszkania, a jej wysokość będzie zależała od indywidualnej sytuacji kredytobiorcy. Rządowa dopłata z Funduszu Pracy będzie jednak miała charakter pożyczki, którą trzeba będzie zwrócić po dwóch latach. Będzie ona rozłożona na nieoprocentowane raty na okres od 5 do 10 lat. Pomoc będzie udzielana przez rok.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,19643334,zamilska-nie-zgadzam-sie-na-niesprawiedliwosc-o-tym-jest-moja.html","Zamilska: Nie zgadzam się na niesprawiedliwość, o tym jest moja nowa płyta","Znakomite recenzje w mediach na całym świecie, koncerty zagranicą, propozycje ze strony wielkich firm - ta artystka w krótkim czasie osiągnęła więcej, niż spora część polskiej sceny muzycznej razem wzięta. Zamilska przypomina o sobie nową płytą, epką ?Undone? i opowiada, jak powstawał ten materiał.","Przemysław Gulda: Płyta ze swastykami na okładce. Ostro grasz. Skąd ten pomysł: ryzykowny, prowokacyjny i przewrotny - bo to przecież swastyki wyszyte, ozdobne, delikatne?

Zamilska: Okładka jest pełna kontrastów i dwuznaczności. Na zdjęciu znajduje się oryginalna suknia ślubna z epoki edwardiańskiej z 1910 roku, uszyta w kolonii brytyjskiej. Dopiero po dokładnym przyjrzeniu się, widzimy wyhaftowane, drobne swastyki. Suknia ślubna to symbol szczęścia i niewinności. W moim przypadku również nawiązanie do treści modowych. Swastyka już nie jest tak oczywista, w Europie czy obu Amerykach, wciąż kojarzona z nazizmem, w rzeczywistości jest hinduskim i buddyjskim symbolem przynoszącym szczęście, talizmanem odganiającym złe duchy. Pierwszą reakcją na widok okładki - jeżeli kogoś to interesuje oczywiście - jest niedowierzanie i może niechęć. Dopiero później, odbiorca musi przyjąć fakt, że suknia pochodzi z 1910 roku, czyli czasu przed pierwszą wojną światową. Musi zatem odrzucić swoje przyzwyczajenia w odbiorze symboliki i powrócić do jej prawdziwego źródła. To trochę taka zabawa z odbiorcami, pokazanie, że warto zanim coś ocenimy, bliżej się temu przyjrzeć.

Na okładce twojej pierwszej płyty ciało jest nagie, otwarte na ingerencje, naznaczone. Nowa płyta, ""Undone"", opatrzona jest zdjęciem ciała ubranego, ukrytego, zabezpieczonego. Skąd ta zmiana?

- Okładka jest bardzo ważna, ale to tylko część historii, na którą składa się cała płyta. Zdjęcie na okładce ""Undone"", przedstawia konkretną symbolikę, jest jednym z elementów opowieści. Kolejna płyta, kolejna historia. To ciekawe jednak jak ją interpretujesz, bo osobiście mam wrażenie, że ""Undone"" odkrywa mimo wszystko dużo więcej niż to, co zawarłam na debiutanckim albumie. Nie używam żadnej tarczy ochronnej, wręcz dużo wyraźniej rozbijam kolejną granicę i jeszcze głośniej opowiadam o tym, co myślę.



Jaki jest według ciebie status tego materiału: czy to pełnoprawny następca debiutu czy tylko krótki - płyta trwa tylko ponad 20 minut - przerywnik przed kolejnym większym wydawnictwem?

- Płyta ""Undone"" ze względu na swój czas trwania, technicznie nazywana jest epką. Dla mnie jednak nie ma znaczenia, czy trwa ona 20 czy 45 minut. To nie jest przerywnik tylko kolejny, gigantyczny krok w moim życiu. Krótka forma nie oznacza, że płyta jest naładowana mniejszą ilością emocji i pracy. Wręcz przeciwnie, ten krótki czas trwania zwiększa moim zdaniem intensywność jej przekazu. ""Undone"" to dla mnie jedna z najważniejszych rzeczy, jakie do tej pory udało mi się stworzyć. Postawiłam wszystko na jedną kartę, nagrałam to, co czułam, tak jak chciałam, najbardziej szczerze jak potrafiłam, nie oglądając się na stawiane mi po debiutanckim albumie wymagania i oczekiwania. Nie zmieniłabym najmniejszego dźwięku na tej płycie. To ""Undone"" jest dla mnie tym kolejnym, większym wydawnictwem, na dodatek pierwszym, wydanym pod szyldem mojej własnej wytwórni, którą założyłam na początku roku. Mam do tej płyty niewyobrażalnie osobisty stosunek.

Jak powstawał ten materiał? Jak długo nad nim pracowałaś, gdzie i w jaki sposób?

- ""Undone"" powstało u mnie w domu, jak wszystko, co do tej pory zrobiłam. Nie wiem, jak długo pracowałam nad tą płytą. Tworząc ją straciłam poczucie czasu. Pamiętam, że usiadłam przed monitorami i tak już zostałam, robiąc przerwy jedynie na chwilę snu, kiedy już naprawdę głową upadałam na blat stołu. Chciałam maksymalnie wykorzystać moment, w którym w końcu otworzyły mi się klapki, odpowiedzialne za składanie w całość historii, którą chciałam opowiedzieć poprzez tę płytę. Mało pamiętam z tego, co się działo na około. Kompletny trans i wyłączenie z rzeczywistości. I nagle okazało się, że wysyłałam wiadomość do swojego managementu: ""ej, mam gotowy materiał na epkę"".

Twoje kolejne poczynania muzyczne często interpretowane są przez pryzmat geograficzny. Na ile ""Undone"" jest płytą warszawską? Jak miasto, w którym dziś mieszkasz zmieniło twoje podejście do muzyki po okresach cieszyńskim i katowickim?

- Nie wiem, co to znaczy ""warszawska płyta"". Społeczność imigrantów z bliskiego i dalekiego wschodu w Warszawie jest chyba zbyt mała... Jestem Ślązaczką, ktoś mi kiedyś powiedział, że gdy słyszy moją muzykę, widzi śląską scenerię, widok z okna pociągu, wjeżdżającego do Katowic. Myślę, że może chodzić o pewnego rodzaju industrialny charakter tworzonych przeze mnie dźwięków. Nigdy jednak tworząc, nie inspiruję się miastem, w którym aktualnie się znajduję. Dla mnie nie ma to znaczenia. Moja perspektywa podczas tworzenia muzyki jest znacznie szersza, niż miejsce zamieszkania. Opowiadam o czymś zupełnie innym. To podróż dalej niż miejsce zamieszkania, ale z bagażem zebranym podczas wszystkich dotychczasowych wypraw.

Na zdjęciach, które towarzyszą promocji twojego najnowszego wydawnictwa widać cię w towarzystwie buddyjskich mnichów. Co to za historia i jaki miała wpływ na tę płytę?

- Ale to akurat to po prostu zdjęcie z wakacji. Byłam na wyprawie w Azji, młodziutkich chłopców, którzy odbywali pierwsze nauki w klasztorze buddyjskim, spotkałam, będąc w Kambodży. Przyjechali do Bokor starym żółtym vanem, z którego wylali się w nieprawdopodobnych ilościach. Patrzyłam na nich, bo wyglądali pięknie, oni spoglądali na mnie, bo byłam białą dziewczyną o niebieskich oczach - widok dla nich dość rzadki. Ostatecznie zrobiłam sobie zdjęcie z nimi, później oni, bardziej ośmieleni zaczęli wyciągać swoje komórki i fotografować się ze mną. Zwyczajni, roześmiani, rozbiegani i ciekawi świata osobnicy. W Kambodży wielu młodych chłopców, przechodzi obowiązkowe nauki w klasztorach. Rozbawiło mnie, że każdy z nich, spod szaty wyjął własnego smartfona, a w końcu to były dzieciaki.



Ta płyta ma bardzo niepokojący nastrój, wytrąca z równowagi, potrząsa, może nawet trochę szamocze. Czy taki miałaś zamiar? Dlaczego?

- Nie jest to składanka ""Buddah Bar"". To nie jest muzyka o tematach łatwych, lekkich i przyjemnych. Moim zamiarem było jednak ubranie moich pomysłów w formę muzycznego transu, melodyjności i rytmiki. Plemienność i dzikość. Jedynych będzie szamotać, innych porywać do tańca, niektórych na pewno drażnić.

Jak na materiał instrumentalny, ""Undone"" zdaje się mieć mocny wydźwięk, jeśli chodzi o przekaz. Tytuły kolejnych utworów to ostrzeżenia, ciosy, ruiny i inne dramaty. O czym jest ""Undone""?

- Całkowicie subiektywnie to płyta o zniszczeniu i walce, o wyzwalaniu się z opresji, o niezgodzie na niesprawiedliwość. Wojna i konflikt mogą się jednak rozgrywać na płaszczyźnie wewnętrznej i zewnętrznej. Pamiętajmy jednak, że to muzyka instrumentalna i rozpiętość odczuć w znacznej mierze zależeć będzie od nastroju odbiorcy.

W wielu miejscach deklarowałaś swoje krytyczne, czy wręcz buntownicze nastawienie do świata, ktoś określił cię nawet ""punkiem techno"". Czy muzyka, którą grasz może, tak jak punk rock, komentować rzeczywistość? Czy chcesz, żeby twoja muzyka miała taki właśnie charakter?

- Dla mnie bardzo ważne jest, aby muzyka miała swój przekaz, nawet jeżeli jest instrumentalna. Nigdy nie chciałam wydawać płyty, która byłaby wyłącznie ładnym zlepkiem dźwięków. Muzyka jest dla mnie możliwością opowiedzenia o swoim punkcie postrzegania rzeczywistości, przekazywania własnej historii, emocji i przekonań. To jest niezwykle fascynujące, bo wypuszczam w świat dźwięki i mogę obserwować reakcje ludzi, ich interpretacje.",&Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"bardzo adekwatny tytuł -faktycznie mało komu na polskiej scenie muzycznej udało się osiągnąć podobny poziom artystyczny - brakuje mi jeszcze informacji, że pewnie Niemen, Grechuta, Riedel, Nalepa, Klenczon i Ciechowski z oczywistych powodów nigdy już pani Zamilskiej nie dorównają.-@@@-Nie podoba mi sie ani troche, ciezkie trans-techno-dicho. Czy wy tez widzicie mloda Chylinska na zdjeciu?-@@@-ze sztuką wysoką to jest tak, że im wyżej tym bardziej boli jak spada. Zamilskiej nie mogę nazwać muzykiem czy kompozytorem, ona bardziej pasuje mi na performerkę, co skupia kilka rodzajów sztuki w jednym i utrzymuje to wszystko w konwencji. osobiście, kiedy zamykam oczy, sama muzyka do mnie nie przemawia, kiedy otiwieram oczy i patrzę na obraz, ma to większy sens. Możliwe, że kiedyś ukształtuje swój potencjał w coś naprawdę wyjątkowego i tego Jej życzę.-@@@-""koncerty zagranicą"" - czyli czym koncertuje?-@@@-potwornie męczące-@@@-Good stuff.-@@@-zlepek dźwięków i obrazów, wszystko kłuje w oczy i szczypie w uszy. Z muzyką to nie ma NIC wspólnego
Bardziej muzyczny i artystyczny jest Popek z kawałkiem PiS da nad głową-@@@-dołączyć kupę, efekt będzie bardziej piorunujący...
...zobaczymy jak się owa ""sztuka"" obroni i kto jej będzie chciał słuchać za 5 lat"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24388525,premiera-lustro-nowy-teledysk-i-singiel-z-pierwszej-plyty.html","Premiera: ""Lustro"" - nowy teledysk i singiel z pierwszej płyty Grzegorza i Patrycji Markowskich","""Lustro"" to drugi singiel i teledysk z pierwszej płyty Patrycji i Grzegorza Markowskich, która nazywa się ""Droga"". Premiera płyty 25 stycznia.","  Tak o piosence „Lustro” mówi Grzegorz Markowski:
W pięknej kompozycji Filipa Siejki do słów Ryszarda Kunce udało się nam zamknąć nasz prywatny świat.
A tak Patrycja Markowska:
Za każdym razem kiedy wychodzę z Tatą na scenę dzieje się coś wyjątkowego. Wybraliśmy Lustro na singla, bo ten numer niesie emocje, które są nam bliskie jako ojcu i córce. Obrazek do piosenki powstał w Hiszpanii gdzie powstawały pierwsze dźwięki na płytę. Wyreżyserowali go Aleksander Wilk i Dawid Schindler.
 Wielki i jedyny koncert promocyjny nowego albumu „Droga” w Atlas Arenie w Łodzi już 13.04.19. Płytę możecie KUPIĆ TUTAJ.",Youtube (kadr z klipu Patrycja Markowska i Grzegorz Markowski feat. Sound'n'Grace - Na szczycie (Official video)),"PiÄ?kni ludzie, wspaniali muzycy, dobrze, Ĺźe sÄ?...-@@@-Piękni ludzie, wspaniali muzycy, dobre, że są...-@@@-PiÄ?kni"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22278238,karetka-wiozla-dziecko-w-ciezkim-stanie-i-utknela-w-blocie.html",Karetka wiozła dziecko w ciężkim stanie i utknęła w błocie. 13-latce groził zgon sercowy,"Nie takiej reakcji ze strony strażaków spodziewał się lekarz pogotowia wiozący w karetce 13-letnią dziewczynę. Straż Pożarna w Policach odmówiła pomocy ambulansowi, który zakopał się w błocie. Powód? Procedury.","11 marca 13-letnia dziewczynka zemdlała podczas zawodów lekkoatletycznych w Szkole Podstawowej nr 8 w Policach. Na miejsce wezwano pogotowie.
- Dziecko było w sytuacji zagrożenia życia. Mógł nastąpić nagły zgon sercowy - mówi lekarz pogotowia, Krzysztof Antoniak w rozmowie z tvn24.pl.
Z powodu błota karetka miała problemy z wyjazdem. Lekarz poprosił dyspozytorkę, by wezwała Straż Pożarną. Ponieważ strażacy odmówili, na pomoc przyjechała druga karetka, do której przeniesiono nastolatkę. Razem z lekarzem pojechała do szpitala przy Unii Lubelskiej w Szczecinie. W efekcie powiat policki został przez godzinę bez karetki.
- Przy jakichkolwiek komplikacjach nie byłbym w stanie pomóc tej dziewczynce. Jestem porażony tą sytuacją - dodaje lekarz.
Brak empatii
Ostatecznie, po drugim telefonie, to jednak straż pomogła wyciągnąć karetkę z błota. Niezbędny okazał się sprzęt specjalistyczny.
Komendant powiatowy PSP w Policach, Marek Gendek zapewnia, że dyżurny, który odpowiedział na wezwanie karetki słowami: ""musicie sobie sami poradzić"", nie złamał procedur.
- Dyżurny zachował się zgodnie z procedurami, choć mógł wykazać więcej empatii. Przy pierwszym telefonie nie było żadnych informacji o zagrożeniu życia, a jedynie o zasłabnięciu - cytuje jego wypowiedź tvn24.pl.
13-latka przebywa w szpitalu. Jej stan jest dobry.",Fot. Tomasz Wawer / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3020261.html",Abp Dziwisz: Nie dla antysemityzmu,,"Nie dopuszczam myśli, aby przedstawiciel władz kościelnych mógł przejawiać jakiekolwiek elementy antysemityzmu - powiedział wczoraj abp Stanisław Dziwisz podczas spotkania z Davidem Pelegiem. Ambasador Izraela w Polsce odwdzięczył się metropolicie zapewnieniem, że ""społeczność żydowska w Polsce i przedstawiciele państwa Izrael będą popierać każdy projekt związany z osobą Jana Pawła II"". Jak zapewnia rzecznik kurii ks. Rober Nęcek, wizyta posłużyła zacieśnieniu kontaktów Kościoła krakowskiego z Żydami. Amb. Peleg przyjechał do Krakowa na konferencję ""Prawda i fałsz w powszechnej wiedzy o Holocauście"" zorganizowaną przez UJ, Instytut Studiów Zagranicznych i MSZ.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24552427,ponad-2-3-mln-widzow-obejrzalo-miszmasz-czyli-kogel-mogel-3.html","Ponad 2,3 mln widzów obejrzało ""Miszmasz czyli Kogel Mogel 3""","Do pierwszego weekendu marca przebój kinowy ""Miszmasz czyli Kogel Mogel 3"" obejrzało już 2,32 mln widzów. Film wchodzi w ten weekend do kin w Europie Zachodniej u Ameryce Płn.","25 stycznia na ekrany polskich kin wszedł ""Miszmasz czyli Kogel Mogel 3"". Pokazuje dalsze losy bohaterów tak dobrze znanych z ""Kogla Mogla"" i ""Galimatiasu"" czyli Kasi Solskiej i rodziny Wolańskich. Minęło 30 lat, a w ich życiu dużo się pozmieniało. Jak dużo się zmieniło, przekonało się na własne oczy ponad milion widzów.
Wynik 2,3 mln widzów pozwali filmowi zająć pierwszą pozycję w tegorocznym box office i miejsce w TOP 10 polskich filmów i TOP 5 polskich komedii z najlepszą frekwencją kinową po 2002 roku. Producenci idą za ciosem i 15 marca komedia Kordiana Piwowarskiego wejdzie do kin za granicą.
Trzecią część kultowej serii polskich komedii będą mogli oglądać widzowie w USA, Kanadzie, Wielkiej Brytanii, Irlandii, Belgi, Holandii, Islandii, Niemczech,  Austrii, Szwecji, Norwegii, Danii, Hiszpanii, Portugalii, Szwajcarii i Luksemburgu. Zagranicznym dystrybutorem filmu jest Magnetes LTD.",fot. M. Gostkiewicz,"zapomniano napisać ile z tych 2,3 mln żałuje, że na film się wybrało-@@@-To, że ten film obejrzało 2.3 mln osób o niczym nie świadczy. To najgorsza polska komedia romantyczna, jaką widziałem w życiu. Film na poziomie KacWawa. Granie na sentymentach ludzi, którym podobały się 2 pierwsze części i nic więcej. Oceny na filmweb mówią wszystko. Niech się autorzy nie cieszą, bo na 4 część nikt nie przyjdzie.-@@@-gowniana papka a nie film-@@@-KM 3 to chyba najgorszy polski szmelc jaki kiedykolwiek ogladalem. To jest przepasc w stosunku do dwoch poprzednich kultowych części-@@@-słaby-@@@-""Kino jest najważniejszą ze sztuk"" powiedział Lenin. Powiedział to w czasach, kiedy 90% społęczeństwa rosyjskiego było analfabetami. Można było do niego dotrzeć tylko przez film. Ruchome obrazki, ludzie jak żywi, magia tajemnicy i aura niezwykłości.
Mamy 2019 rok. Ludzie potrafią czytać, ale najczęściej ich percepcja ogranicza się do SMS lub napisów w kinie. Czasami do artykułów w tabloidach. 15 lat temu jechałem z Zabrza do Poznania. W przedziale siedział człowiek, który przez 5 godzin przedarł się przez 4 strony ""Superexpresu"". Szacunek dla niego i dla redakcji poczytnego pisma. Dziś chyba jest gorzej niż wtedy w tym przedziale. Ten facet walczył. Czytał po dwa-trzy razy, stękał, czasem zapytał o znaczenie słowa. było widać wysiłek.

Teraz suweren nie czyta już nic. Idzie na ""MIszmasz"", bo nawet nie ma napisów, przy okazji: fabuły też nie ma.-@@@-Ja nie oglalam i na pewno nie pójdę oglądać-@@@-Ponieważ pierwsza cześć była nudna, druga jeszcze bardziej głupia, to na trzecią na pewno się nie wybiorę.-@@@-Kaczor na sentymentach zdobył władzę, a oni chociaż trochę kasy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20989575,slownik-oksfordzki-wybral-slowo-roku-2016-swoja-popularnosc.html",Słownik oksfordzki wybrał słowo roku 2016. Swoją popularność zawdzięcza ono Trumpowi i brexitowcom,"Emocjonalne stwierdzenia stały się w polityce ważniejsze od prawdy - w tym roku to zjawisko nasiliło się tak bardzo, że doczekało się swojego miana. Post-prawda - to słowo roku wg słownika oksfordzkiego.","W Polsce (jeszcze) mało popularne, na Zachodzie - powtarzane wielokrotnie przez dziennikarzy, ekspertów i komentatorów. Post-prawda to wg słownika oksfordzkiego słowo roku 2016. Chodzi nie tylko o to, jak wzrosła częstotliwość jego używania - ale też o to, jak tłumaczy ono dzisiejsza politykę, w tym zwycięstwo Donalda Trumpa i Brexit. 
Post-prawda - okoliczności, w których obiektywne fakty mają mniejszy wpływ na kształtowanie opinii publicznej niż odniesienia do emocji lub osobistych przekonań.
Wydawnictwo oksfordzkie zwraca uwagę w uzasadnieniu, że to stosunkowo nowe pojęcie stało się w ostatnim roku szeroko znane. ""To pokazuje jego wpływ na krajową i międzynarodową świadomość społeczną"" - czytamy. Koncepcja post-prawdy kształtowała się na przestrzeni ostatniej dekady, jednak badania pokazują gwałtowny wzrost używania tego pojęcia w kontekście referendum o Brexicie oraz wyborów prezydenckich w USA. Tu mowa szczególnie o ""polityce post-prawdy"".
Nigel Farage
✔
@Nigel_Farage
It was a great honour to spend time with @realDonaldTrump. He was relaxed and full of good ideas. I'm confident he will be a good President.
21,4 tys.
23:38 - 12 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 14,1 tys.
W obu kampaniach - przed wyborami w USA oraz referendum na wyspach - kłamstwa polityków, fałszywe artykuły i przedkładanie emocji nad fakty odegrały znaczącą rolę. Jak opisał portal Buzzfeed, nieprawdziwe artykuły na amerykańskim Facebooku przyciągały przed wyborami dużo więcej uwagi, niż prawdziwe.  
Także Donald Trump był określany jako ""notoryczny kłamstwa"". I to niebezpodstawnie - wg. portalu Politifact zajmującego się sprawdzaniem wypowiedzi polityków, prawie 3/4 jego sprawdzonych wypowiedzi to częściowe lub całkowite kłamstwa. 
Podobnie było w przypadku Brexitu - Nigel Farage i inni brexitowcy z jednej strony grali na emocjach, strasząc imigrantami, a z drugiej kłamali m.in. o tym, że pieniądze trafiające do UE będą przeznaczone na ochronę zdrowia. Inny ze zwolenników opuszczenia UE mówił, że ""Brytyjczycy mają dosyć ekspertów"". 
  Inni ""finaliści"": brexitowiec, alt-prawica, szklany klif, koulrofobia 
 Niektóre inne słowa, które były rozważane do tytułu ""słowa roku"", to:
- Brexitowiec - zwolennik opuszczenia UE przez Wielką Brytanię.
- alt-prawica - a angielskiego alt-right, środowisko skrajnej prawicy na amerykańskie scenie politycznej, charakteryzujące się odrzuceniem dotychczasowej polityki głównego nurtu. 
- szklany klif - sytuacja, w której kobieta lub przedstawiciel mniejszości stara się zdobyć ważną pozycję w danej społeczności, pomimo bardzo niesprzyjających warunków i trudności.
- Koulrofobia - strach przed klaunami.",Fot. twitter.com/Nigel_Farage,"Post prawda to wartość większości polskich doktoratów-jakieś 100%-@@@-Twierdzenia Gazety dotyczące nachodźców to były(są) post-prawdą czy zwykła, starą, próbą manipulacji?-@@@-Jak się pisze taki tekst, to dziennikarska rzetelność nakazuje dodanie oryginalnych, angielskich słów, np. szklany klif (ang. glass cliff). ""Post-truth"" nie pada w żadnym momencie artykułu (wideo, które nie jest po polsku, trzeba sobie obejrzeć). Inne słowa też nie są przetłumaczone.-@@@-Trump, Brexit, a na arenie ""krajowej"" w tamtym roku, post-prawda wygrała z g...o-prawdą, ot co!-@@@-""Nigel Farage i inni brexitowcy z jednej strony grali na emocjach, strasząc imigrantami, a z drugiej kłamali m.in. o tym, że pieniądze trafiające do UE będą przeznaczone na ochronę zdrowia""
To jest ""post-prawda"", bo mówili, że ""mogą być przeznaczone"".-@@@-Post-prawo i post-sprawiedliwość...to aktualnie modne w Polsce.-@@@-Post-prawda to taka oxfordzka forma starogóralskiego gó...-prawda-@@@-W Polsce jest za to zwykłe pisowskie perfekcyjnie chamskie przestępcze łgarstwo...a post będzie, jak zabraknie pieniędzy w budżecie na kretyńskie pisowskie pomysły w stylu: obniżania wieku emerytalnego, cofanie reformy edukacji, ekshumacje , kupno wyposażenia dla nowego ZOMO, tysiące innych idiotycznych wydatków i utrzymywanie dziesiątków tysięcy pisich misiewiczów i ich rodzin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20088686,promotor-dudy-andrzej-miales-do-spelnienia-wielka-role-historyczna.html","Promotor Dudy: Andrzej, miałeś do spełnienia wielką rolę historyczną. Mogłeś po prostu być sobą","1. Jan Zimmermann nadal uważa, że Andrzej Duda złamał konstytucję
2. Jak mówi, podtrzymuje te słowa, ale żałuje: ""Pogróżki, donos o plagiat...""
3. ""Duda był miłym i ciepłym człowiekiem. Teraz strasznie się uskrajnił"" - dodał","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W wywiadzie dla ""Kultury liberalnej"" , Jan Zimmermann, profesor nauk prawnych i promotor pracy doktorskiej Andrzeja Dudy opowiedział m.in. o prywatnych relacjach z prezydentem i sporze wokół Trybunału Konstytucyjnego.

Zimmermann przyznał, że podtrzymuje, to co powiedział w jednym z wywiadów, że Andrzej Duda, już jako prezydent trzy razy złamał konstytucję. Chodzi o przypadek ułaskawienia Mariusza Kamińskiego, odmowę przyjęcia przysięgi od trzech sędziów wybranych przez poprzedni Sejm i przyjęcie jej od sędziów wskazanych przez PiS i wybranych przez obecną większość.

""Pojawił się donos, że moja doktorantka popełniła plagiat""

Promotor Dudy wyznał, że teraz żałuje tej wypowiedzi, po której miał poważne kłopoty.

""Straszna krytyka w internecie, listy z pogróżkami, insynuacje Kiedy moja doktorantka przygotowywała się do obrony doktoratu, nagle pojawił się donos, że popełniła plagiat. Zapanowała konsternacja, bo pani Dziekan powiedziała, że w tej sytuacji musi przeprowadzić dochodzenie - zapytano recenzentów, którzy stwierdzili, że o żadnym plagiacie nie ma mowy. Potem ktoś jeszcze zapowiadał, że przyjdzie na obronę i ujawni rzekomy plagiat. Kiedy doktorantka się o tym dowiedziała, omal nie zemdlała. Bardzo było nieprzyjemnie. Oczywiście nikt taki na obronę nie przyszedł. Potem do mnie doszło, kto to wszystko zainicjował"" - powiedział Zimmermann.

Profesor zdradził, że od pamiętnego wywiadu kilka razy rozmawiał z Dudą przez telefon.

Wspominał, że kiedyś byli bardzo zaprzyjaźnieni. - On był asystentem w mojej katedrze, bardzo miłym, ciepłym, ujmującym człowiekiem - mówił.

""Andrzej, pomyśl, jaką masz szansę w historii""

W trakcie jednej z rozmów wyrzucił prezydentowi, że miał szansę być prezydentem wszystkich Polaków.

""Andrzej, miałeś do spełnienia wielką rolę historyczną. Mogłeś po prostu być sobą i mogłeś być prezydentem wszystkich Polaków, a nie jesteś. Pomyśl, jaką masz szansę w historii, w podręcznikach mogliby o tobie pisać"" - tak mu to wyrzuciłem. On odpowiedział, że pozostanie przy swoim, ale serdecznie pozdrowił moją rodzinę"" - zrelacjonował rozmowę Zimmermann.

""Do katastrofy smoleńskiej nie był tak zacietrzewiony i agresywny""

Zdaniem profesor, Duda zmienił się, kiedy wszedł do polityki. A zmiana wyraźna nastąpiła po katastrofie smoleńskiej

""To nie był moment, ale dłuższy proces, który moim zdaniem nabrał przyspieszenia od czasu katastrofy smoleńskiej. Dopóki pracował w kancelarii Lecha Kaczyńskiego, nie był jeszcze tak oszołomiony polityką. Chociaż zawsze się różniliśmy poglądami, wówczas nie był tak zacietrzewiony, ostry, agresywny. Potem wszystko poszło już lawinowo, w stronę całkowitego uwikłania"" - powiedział profesor.

Zimmermann zwrócił uwagę, że poza zacietrzewieniem, prezydent się usztywnił w poglądach i w wierze, przez co stał się klerykałem.

""Strasznie uskrajnił, spolaryzował swoje poglądy, usztywnił się. Zawsze był osobą bardzo wierzącą, ale obecnie zrobił się strasznym klerykałem. Jego uległość wobec hierarchii kościelnej nie jest moim zdaniem w porządku. To jest jednak prezydent Polski, więc nie powinien się tak pokornie odnosić do Kościoła - zwrócił uwagę promotor pracy doktorskiej Andrzej Dudy, Jan Zimmermann.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

[QUIZ] Co wiesz o historycznych prezydentach Polski?

Ilu zaprzysiężonych prezydentów rządzących w kraju urzędowało przed Bronisławem Komorowskim?
7
8
9
11
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Sławomir Kamiński,"Duda bierze udział w psuciu Polski i zamienianiu jej w faszystowską twierdzę Kaczyńskiego.-@@@-Prezydent Duda robi co chce prezes. Kaczyński ma Go w garści bo za łamanie Konstytucji może rozpocząć w Sejmie proces impeachmentu więc nic się nie zmieni. Prezydent Duda będzie mówił że poglądy prezesa moimi poglądami.-@@@-Po każdym takim głupim gadaniu przegranych złośliwców, naszemu Dudzie rośnie.-@@@-""Nasz"" Najdroższy Prezydent od Jego wyboru z polskiej giełdy wyparowało 50 miliardów - 50 000 000 000 dolarów. Do końca prezydentury beki, obciachu i żenady zostały jeszcze cztery lata 4 x 50 =-@@@-Ludzie popatrzcie ile płatnych szubrawców ZERUJE wpisy Prawdziwych Polaków-@@@-Andrzej -"" Mogłeś po prostu być sobą""
a jeseś Du....dą a może...... ?????-@@@-Nie mogę się doczekać kiedy ta pisowska swołocz stanie przed TS. Ale przyjdzie ten dzień cierpliwości.-@@@-OPOP - omyłkowo pełniący obowiązki prezydenta-@@@-Miałeś, chamie, złoty róg,
miałeś, chamie, czapkę z piór:
czapkę wicher niesie,
róg huka po lesie,
ostał ci sie ino sznur,....."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24702719,adidas-laczy-sily-z-missoni-w-holdzie-nowoczesnemu-rzemioslu.html",ADIDAS łączy siły z Missoni w hołdzie nowoczesnemu rzemiosłu,"Herzogenaurach, 25 kwietnia 2019 r. - adidas Running ogłosił wspólny projekt z kultową
włoską marką modową Missoni. Seria podkreśla precyzję wykonania i kunszt rzemieślniczy obumarek. Inspiracją do jej powstania był wizjonerski charakter założyciela adidas Adiego Dasslera oraz współtwórcy Missoni i biegacza olimpijskiego w jednej osobie, Ottavio Missoni.","Kolaboracja jest wyrazem hołdu dla bogatej historii niemieckiej marki, jej skupieniu na funkcjonalnie zaprojektowanych produktach, a także wizji mody Ottavio. Włoski sportowiec założył Missoni w latach 50. wspólnie z żoną Rositą. Marka znana jest z wykorzystywania ferii barw, niekonwencjonalnych deseni oraz innowacyjnych technik barwienia tkanin.
Kapsuła adidas x Missoni łączy estetykę marki z Varese z ergonomicznym podejściem projektowym brandu z trzema paskami. W efekcie linia stanowi fuzję stylu i sportowego DNA.
W kolekcji obecne są trzy wersje kolorystyczne modelu Ultraboost, wykorzystujące wspomnianą już technikę barwienia tkanej cholewki. Rezultatem jest pattern „flame”, z którego słynie Missoni. W podeszwie butów zastosowano kluczową technologię adidas, czyli responsywną piankę BOOST, zapewniającą biegaczom maksymalny zwrot energii przy każdym kroku.
W serii znajduje się również pełen zestaw odzieży, obejmujący kurtkę PHX, t-shirt Primeknit CRU oraz szorty Marathon 10, wszystkie wykonane w technologii adidas Primeknit. Rozwiązanie to zapewnia wentylację oraz stuprocentowy komfort noszenia. Każdy z produktów dostępny jest w opcji unisex, w dwóch wersjach kolorystycznych - multikolor oraz czarno/białej.
- Współpraca z Missoni jest bardzo bliska naszym sercom. Założyciele obu marek zbudowali je na tych samych wartościach - innowacyjności, kreatywności i wysokiej jakości rzemiośle. Połączenie ich inspirujących historii we wspólnej kolekcji kapsułowej było dla nas świetnym doświadczeniem. Praca zespołów obu marek idealnie się zazębiała, przenosząc nasze atuty na kompletnie inny poziom - mówi Craig Vanderoef, Senior Director, Product w adidas Running.
adidas x Missoni materiały prasowe
- Pomysł na wspólny projekt narodził się z faktu, iż obaj założyciele naszych brandów byli
niezwykłymi rzemieślnikami, którzy nieustannie przekraczali granice i wyznaczali standardy
w swoich branżach. Mamy nadzieję, że biegacze na całym świecie będą czerpali radość
z całej linii - dodaje Angela Missoni, Creative Director Missoni.
Zaangażowanie Missoni w projekt wyrastający z biegania wynika ze sportowych korzeni tej marki. Ottavio Missoni rozpoczął swoją karierę zawodową jako biegacz w wieku 16 lat, a w konsekwencji reprezentował Włochy w finale biegu na 400 m podczas Igrzysk Olimpijskich w Londynie, w 1948 r. Obecnie córka Ottavia, Angela Missoni, nadaje marce nowej energii, kreując nowe idee oraz trendy.
Kolekcja adidas x Missoni dostępna jest online od 24 kwietnia na stronie Missoni oraz na adidas.com od 25 kwietnia.
Więcej informacji znajduje się pod adresem adidas.com/running oraz na profilach @adidasrunning na Instagramie i Twitterze.",materiały prasowe,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153346,21937583,kostiumy-jednoczesciowe-nadal-modniejsze-niz-bikini-hitem.html","Kostiumy jednoczęściowe nadal modniejsze niż bikini. Hitem jest ""Słoneczny patrol"" i... iluzja braku kostiumu","Trend na jednoczęściowe kostiumy kąpielowe trzyma się bardzo mocno. To wcale nie znaczy, że zeszłoroczne modele nadal są supermodne. Zobacz, co się zmieniło w modzie na ""jednoczęściowce"".","Najmodniejszych kostiumów kąpielowych tego sezonu prawie nie widać. Nie dlatego, że są tak skąpe (o tym dalej). Po prostu mają kolor skóry i, patrząc z daleka, można by posądzić właścicielkę o nudyzm. Mylący oko beż to jedna z ważniejszych nowości tego lata, drugą byłaby pewnie - znacznie powszechniejsza niż w minionym sezonie - asymetria.
Zobacz nasze propozycje modnych kostiumów jednoczęściowych na lato - ZDJĘCIA + CENY
Moda na kostiumy - co się zmieniło od zeszłego roku?
Bo w gruncie rzeczy niewiele się zmieniło, od kiedy w 2016 r. ogłosiliśmy rychłą śmierć bikini. Dwuczęściowy kostium nie przepadł zupełnie, stał się za to bardziej zabudowany, szczególnie w talii i na ramionach.
Nadal jednak w modzie zdecydowanie dominuje kostium jednoczęściowy, najlepiej taki w stylu przełomu lat 80. i 90. Myślimy o bardzo wysoko wyciętym dole, krępująco wręcz odsłoniętej pachwinie, sporym dekolcie na plecach. W najbardziej odważnych kostiumach wycięcie pod pachą sięga talii i eksponuje cały bok piersi.
Kostium kąpielowy Drivemebikini mat. prasowe Drivemebikini
Nadal modne są zmysłowe wiązania na dekolcie i biodrach, pojawia się za to mniej szerokich, sportowych taśm. Na popularności tracą także przezroczystości, które szokowały plażowiczów w zeszłym roku. Czym je zastępujemy? Właśnie cielistym beżem, motywem przewodnim kolekcji kostiumów Moiess. Marka Jessiki Mercedes wyprzedała pierwszą dostawę strojów plażowych w ciągu kilku godzin, i to mimo zaporowych cen i problemów technicznych sklepu online.
Wzory i kolory
Najważniejsze hasło dla szukających modnego kostiumu na lato 2017 to prostota. Najbardziej na czasie są kostiumy gładkie, ewentualnie z prostym napisem. Liczą się klasyczne barwy - jeśli nie beż, to czerń, biel, ciemnoniebieski i soczysta czerwień, kojarząca się oczywiście ze ""Słonecznym patrolem"".
Calzedonia - kolekcja plażowa na lato 2017 mat. prasowe Calzedonia
To właśnie seksowny kostium a la Pamela Anderson ma być hitem sezonu i jeśli jesteście na bieżąco z ofertą sklepów, na pewno już go zauważyliście na półkach. Nagła popularność czerwonego ""jednoczęściowca"" to także efekt mediów społecznościowych. W Stanach szerokim echem odbiła się akcja marki Sunny Co Clothing, która obiecała kostium ze zdjęcia każdej uczestniczce, która pokaże je na Instagramie. W efekcie feed aplikacji nagle i gwałtownie zalała fala czerwieni.
Jeśli uważacie gładkie kostiumy za zbyt nudne, wybierzcie te asymetryczne (z wycięciami albo na jedno ramię) albo szukajcie prostych wzorów. Najlepsze będą pionowe paski. Ten wzór to bardzo ważny trend w modzie na lato 2017, także tej miejskiej i eleganckiej. Uwaga, wysmuklają sylwetkę!
Zobacz nasze propozycje bardzo modnych kostiumów jednoczęściowych na lato - ZDJĘCIA + CENY",mat. prasowe Drivemebikini,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24201020,ponad-200-metrowy-biurowiec-stanie-w-centrum-warszawy-pokryje.html","Ponad 200-metrowy biurowiec stanie w centrum Warszawy. Pokryje go ""skóra smoka""","Ghelamco oficjalnie zaprezentowało najnowszy projekt : Warsaw UNIT, znany wcześniej pod roboczą nazwą Spinnaker. Jednym z najciekawszych elementów architektury będzie zastosowanie elewacji typu Dragon Skin (Skóra Smoka), która reaguje na powiewy wiatru, tworząc niepowtarzalne obrazy.","Na rogu ulic Prostej i Pańskiej, przy rondzie Daszyńskiego Ghelamco Poland buduje nowy biurowiec. Dotychczas znany był pod roboczą nazwą Spinnaker, ale jego oficjalna nazwa to Warsaw UNIT. Nowoczesny obiekt będzie miał 202 metry wysokości, z czego 180 przypadnie na budynek, a reszta na urządzenia techniczne na dachu. Na 45 piętrach znajdzie się około 57 tysięcy metrów kwadratowych powierzchni biurowej, a obiekt będzie kosztował blisko 200 mln euro (blisko 900 mln złotych). 
Według inwestora, firmy Ghelamco Poland, nazwa budynku odwołuje się do jego architektury i jej modernistycznych korzeni - budynek ma nawiązywać swoim wyglądem do zaprojektowanej przez Le Corbusiera Jednostki Marsylskiej. Przy okazji nawiązuje także do pozostałych budynków postawionych przez Ghelamco w okolicy - Warsaw Spire i The Warsaw Hub. 
Warsaw UNIT to nasz kolejny projekt przy rondzie Daszyńskiego. Za sprawą Warsaw Spire okolica zaczęła zmieniać swój charakter. Dziś jest największym placem budowy w Polsce. Na naszych oczach rośnie tu nowe centrum Warszawy. W najbliższej okolicy powstają biura, hotele, mieszkania, miejsca na sklepy i gastronomię oraz atrakcyjna przestrzeń publiczna. Uważam, że w 2021 roku miejsce to stanie się wizytówką nowoczesnej stolicy
- mówił dyrektor handlowy i rozwoju Ghelamco Poland Jarosław Zagórki, cytowany w komunikacie prasowym spółki. 
Deweloper twierdzi, że jednym z najciekawszych elementów architektury Warsaw UNIT będzie zastosowanie elewacji typu Dragon Skin (Skóra Smoka), która reaguje na powiewy wiatru, tworząc niepowtarzalne obrazy. 
Na parterze budynku będzie miejsce na lokale usługowe i gastronomiczne dostępne dla wszystkich. Warsaw UNIT będzie miał parking na 450 aut, który zajmie aż 8 poziomów w części naziemnej i 3 poziomy w części podziemnej. 
Ukończenie obiektu przewidywane jest na początek 2021 roku. Obecnie zakończono prace nad częścią podziemną.  ",Ghelamco Poland,"Z dwojga złego wolę skórę smoka od kaczych piór. Dobrze, że Jaki nie wygrał. Uf.-@@@-> Na rogu ulic Prostej i Pańskiej

Czy te dwie ulice nie są do siebie równoległe? Gdzie jest ich ""róg""?-@@@-Boski żagiel niepowiemkogo miał być niesamowity i świetlisty. Ale jak to często bywa, wizualki jedno a rzeczywistość drugie, przynajmniej jeśli chodzi o materiał elewacji. Bo ogólny kształt jest całkiem niezły.-@@@-Sroty pierdoty, pod koniec budowy inwestor zrezygnuje z pierwotnego plany, pokryje wszystko ohydnyą mieszanką szkła aluminium i glazury a architekt odżegna się od projektu i zażąda odszkodowania, którego nie dostanie. Warszawskaa klasyka gatunku, januszowego.-@@@-warsaw unit - cóż za wspaniała nazwa-@@@-Klechy też idą w biurowce,a że nosa do szmalu mają,dostęp do planów zagospodarowania,przed ich powstaniem,też:)) warto patrzeć gdzie inwestują-@@@-możnaby obedrzeć ze skóry jednego karzełka i obciągnąć przynajmniej górną część.......anteny....-@@@-Skóra smoka? Na cześć reptilian?-@@@-Pamiętam kiedyś za czasów PRLu domki i nawet wille, budynki użyteczności publicznej wykańczano także elewacją z potłuczonych talerzy porcelanowych. A więc talerze i kubki z Ćmielowa, Włocławka i Wałbrzycha wykorzystywane były do ozdabiania elewacji. Nawet hala targowa na Żoliborzy miała takie wykończenie. Cóż może być i pierze kacze i skóra smoka."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,325471.html",Jak rosyjskie media relacjonują pielgrzymkę,,"Rosyjskie media, relacjonując we wtorek wizytę Papieża we Lwowie, zachowywały się zgodnie z regułą ""przyjdzie dużo, a pokazać trzeba mało"".

Od rana zaczęła agencja Interfax. Jej korespondent na Ukrainie podał, że jeszcze przed rozpoczęciem odprawianej przez Papieża mszy, lwowski hipodrom (obliczany na milion ludzi) jest ""praktycznie zapełniony"". Potem liczba wiernych w relacjach spadła do 300 tys.

Telewizje państwowe wiadomości ze Lwowa spychały na coraz dalsze miejsce. I RTR, i ORT mówiły prawie wyłącznie o tym, ilu ludzi zemdlało, ilu lekarzy udziela im pomocy... Szczegółowo opisywały przyjęte środki ostrożności. Szerokich planów pokazujących tłum pielgrzymów nie było. Nie było też słowa o tym, co powiedział im Papież.

Korespondenci ORT utrzymywali, że we mszy wzięło udział 300 tys., lektor RTR - że ponad 100 tys. ludzi, w ""tym wielu z Polski"".

W wieczornym dzienniku w ORT pielgrzymką zajął się komentator Michaił Leontiew. Tłumaczył widzom największego ogólnorosyjskiego kanału, że ""pasterska wizyta Papieża, którą składa tam wbrew woli hierarchów Cerkwi, do której należy większość wierzących na Ukrainie, jest nieprzyzwoita"". Jan Paweł II przyjechał, bo - zdaniem Leontiewa - ""Leonida Daniłowicza Kuczmę przyparło [komentator określił to za pomocą nieco wulgarnego słowa ""prispiczyło"", którego używa się, kiedy ktoś musi biec do ubikacji] obcować z Papieżem"".

Na tym tle wyróżnia się telewizja TW-6, gdzie pracują dawni dziennikarze NTW, którzy odeszli po przejęciu kanału przez Gazprom. Tylko ona pokazała tłumy na mszy, zrelacjonowała, co powiedział Papież, przekazała wypowiedzi wiernych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3687322.html",Naciskać na Chiny i Rosję,Felieton Leopolda Ungera,"Kim Dzong Il nie będzie już mógł pić szampana w imieniu narodu (północno) koreańskiego.

Rada Bezpieczeństwa ONZ mianowicie nie tylko zabroniła transferu do Korei Płn. wszelkich materiałów, które mogłyby zostać wykorzystane do produkcji broni atomowej i konwencjonalnej albo rakiet; nie tylko ustanowiła blokadę morską i zamroziła zagraniczne konta bankowe niektórych właścicieli Północy oraz zakazała wydawania im wiz wjazdowych; ale nieskończenie okrutna Rada postanowiła odciąć dostawy szampana, koniaków i homarów, które Ukochany Wódz sprowadzał, ku szczęściu swoich poddanych, ale do jego wyłącznej konsumpcji, prosto z Paryża.

W skrócie mówiąc, w niesłychanie rzadkim w tym miejscu odruchu rozumu i godności, w odpowiedzi na przeprowadzoną przed tygodniem podziemną próbę nuklearną, Rada uchwaliła najostrzejszy pakiet sankcji przeciw Korei Płn. od końca wojny zwanej koreańską. Rezolucja nie zawiera ostatecznie groźby użycia siły, albowiem sformułowania, które można by tak zinterpretować i które forsowała administracja USA, zostały usunięte pod naciskiem Chin i Rosji (oraz, dodajmy, Korei Płd.).

Dlaczego akurat pod ich naciskiem? Oficjalnie z pobudek bardzo szlachetnych: groźba użycia siły miałaby mianowicie zamknąć drogę do dyplomatycznego rozwiązania konfliktu. No a nieoficjalnie?

Tak się dziwnie składa, że akurat te trzy kraje mogłyby mieć, gdyby chciały, największy wpływ na ewolucję polityki Korei Płn. Żaden z tych trzech krajów nie patrzy spokojnie, to oczywiste, na perspektywę wejścia kafkowskiego reżimu, skłonnego zapewne nawet do samobójstwa w obronie status quo, do klubu państw atomowych.

Żaden także nie mógłby spokojnie patrzeć na całkowitą klęskę układu o nierozprzestrzenianiu broni nuklearnej. 40 państw przecież jest dziś, technicznie rzecz biorąc, w stanie podjąć budowę tej broni. Ale to właśnie te trzy kraje, a zwłaszcza Chiny i Korea Płd., dostarczają Korei Płn. ogromną pomoc (żywność, energia itd.), którą Kim Dzong Il swobodnie operuje i przeznacza przede wszystkim na finansowanie armii.

Absurd? Naturalnie. Przerwać pomoc? Możliwe, ale ryzykowne. Żaden bowiem z tych trzech filantropów nie chce przyczynić się do humanitarnej katastrofy i politycznej destabilizacji, jakie nagłe zerwanie pomocy musiałoby na Północy sprowokować.

Korea Płd. - ze względów rodzinnych i patriotycznych (niektórzy są tam nawet dumni, że Koreańczycy, wszystko jedno z Północy czy Południa, do atomu się jednak dorwali); Chiny i Rosja - ze względów politycznych. Wiedzą bowiem, że na zgliszczach państwa komunistycznego Ubu powstałby ustrój mniej lub bardziej, ale prozachodni (z perspektywą zjednoczenia), co z punktu widzenia ich strategii stanowiłoby niebezpieczną zmianę obecnego układu sił na Dalekim Wschodzie.

Żaden kraj nie jest przy tym gotów przyjąć ogromnej fali uchodźców z Północy. Chiny już budują dwuipółmetrowe zasieki na granicy wzdłuż rzeki Jalu.

Wniosek: rezolucja Rady Bezpieczeństwa to przekonywający wyraz uznania przez świat konieczności powstrzymania proliferacji w ogóle, a w Korei i - w domyśle - w Iranie w szczególności. Ale rezolucja nie ustala sposobu konkretnej realizacji tej konieczności.

Czy ktoś np. widzi Chiny uczestniczące w blokadzie i kontrolujące na pełnym morzu statki z podejrzanym ładunkiem dla Korei Północnej? Rada Bezpieczeństwa powinna dlatego wywierać presję nie tylko na Koreę Płn. czy na Iran, ale także na Chiny i Rosję, od których głównie zależy, aby mądre decyzje Rady Bezpieczeństwa w ogóle mogły być skuteczne.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24463491,pogrzeb-jana-olszewskiego-w-warszawie-wylaczone-ulice-i-zakazy.html",Pogrzeb Jana Olszewskiego w Warszawie. Wyłączone ulice i zakazy parkowania,"W sobotę odbywa się pogrzeb byłego premiera Jana Olszewskiego. W związku z tym w Warszawie można spodziewać się utrudnień. Między 13:00 a 13:40, gdy kondukt żałobny będzie przechodził ulicami, część dróg będzie zamknięta. W niektórych miejscach nie będzie można również parkować.","Na warszawskich ulicach utrudnienia w związku z uroczystościami pogrzebowymi byłego premiera Jana Olszewskiego.
Pogrzeb Jana Olszewskiego. Zamknięte ulice w Warszawie
Policja poinformowała na Twitterze, że w związku z przejściem konduktu pogrzebowego od ok. godz. 13.00 do ok. godz. 13.40 zamknięte będą - plac Zamkowy, ul. Miodowa, ul. Długa, a następnie ulice: Bonifraterska, Muranowska, Stawki, Okopowa, Powązkowska. Zakończenie uroczystości planowane jest ok. godz. 15.30.
Policja Warszawa
@Policja_KSP
 · 16 lut 2019
Na czas uroczystości pogrzebowych śp. premiera Jana Olszewskiego wyłączone z parkowania będą dzisiaj pl. Teatralny i teren przed Cmentarzem Wojskowym na Powązkach (od ul. Powązkowskiej i Ostrowieckiej), a także z parkowania i ruchu kołowego ul. Długa od J. Kilińskiego do Miodowej
Policja Warszawa
@Policja_KSP
W związku z przejściem konduktu pogrzebowego wyłączone z ruchu będą także od ok. godz. 13.00 do ok. godz. 13.40 – pl. Zamkowy, ul. Miodowa, ul. Długa, a następnie ul.: Bonifraterska, Muranowska, Stawki, Okopowa, Powązkowska. Zakończenie uroczystości planowane jest ok. godz. 15.30
12
07:48 - 16 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Policja Warszawa
Na czas uroczystości pogrzebowych wyłączone z parkowania będą dzisiaj pl. Teatralny i teren przed Cmentarzem Wojskowym na Powązkach (od ul. Powązkowskiej i Ostrowieckiej), a także z parkowania i ruchu kołowego ul. Długa od J. Kilińskiego do Miodowej.
Pogrzeb Jana Olszewskiego w Warszawie
Dzisiejsze uroczystości rozpocznie msza pogrzebowa o godz. 11 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela na Starym Mieście. Po mszy kondukt przejdzie pod Pomnik Powstania Warszawskiego. O 13:30 właśnie tam byłego premiera pożegnają weterani i działacze opozycji antykomunistycznej. O 13:40 trumna w asyście policji i szwadronu kawalerii zostanie przewieziona na Cmentarz Wojskowy na Powązkach. Tam były premier będzie pochowany. Uroczystość pogrzebowa rozpocznie się o 14:45.
Były premier Jan Olszewski zmarł w ubiegły czwartek w wieku 88 lat. W czasach PRL był obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych. Po przemianach politycznych w Polsce był między innymi doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W 2009 roku został odznaczony Orderem Orła Białego.",ADAM STĘPIEŃ,"Ale jaja. PIS znalazł sobie nowego bohatera. A czym się znowu wsławił jako premier Olszewski poza chęcią odtajnienia teczek?-@@@-a nie macie wrażenia, że cała ta koszmarnie żenująca szopka z przemarszami (oj, ile to nazwożono autokarami wiernych i opłaconych wyznawców dobrej zmiany) za trumną z ciałem dobrego adwokata ale b. słabego polityka jest próbą przykrycia pogrzebu adamowicza? tylko, jak to immanentnie u tej ekipy, boleśnie nieudaną.-@@@-Mecenas, który nawet pobliskiego sobie koscioła św. Andrzeja Boboli nie nawiedzał
teraz ma pochówek godny ??? ale pyszny bo tak chciała pisowska ""elyta""
tak w pisowskim rozumieniu przepychu
biskupi in corpore, choć siostrzeniec biskup własnie ciepło o żonie Mecenasa Marcie Miklaszewskiej powiedział
zenująca jest dla mnie ta ostentacyjnie pyszna pisowska ceremonia
ten pierwszy załobnik czujnie spogladajacy czy kamera go sledzi
ten rząd trzymajacy sie siebie jak stadko i czychajacy na nich sęp
i suweren nie dopuszczony do katedry
Mecenas naprawde !!! skromny facet, owszem, kochał jak powiedział siostrzeniec zone ale był i miłosnikiem życia, przyjaciół i kart, popijania przy pokerku koniaczku i dymu papierosowego
tak do końca
teraz modły, zawodzenie, i oczekiwanie na kazanie a nawet dwa
szkoda, ze rodzina do tego dopusciła-@@@-Nie ma ta Warszawa szczęścia. Jak nie jakaś psu na buty potrzebna konferencja to znowu nadęty pogrzeb. Śmiech zbiera jak robi się bohatera z człowieka, który co prawda zasłużył się broniąc opozycjonistów ale po 89 roku to się głównie z niego śmiano i parodiowano jego gruby głos, gdy nim mówił rzeczy śmieszne, a chciał by zabrzmiały super poważnie. Tak to niestety jest jak ktoś kto robi coś dobrze weźmie się za rzecz, na której zupełnie się nie zna i nie ma do tego żadnego talentu. Teraz jednak widzę, ze PiS chce z niego zrobić nowego bohatera choć gdy powołano jego rząd to go krytykował, a ostatnio Olszewski krytykował PiS za jego ustawy o wymiarze sprawiedliwości. Tak na marginesie rządu Olszewskiego nie obalili agenci SB w związku z ujawnieniem teczek jak to cały czas sugeruje PiS tylko sam chylił się ku upadkowi jako mniejszościowy, a Olszewski był; tak marnym politykiem, że nie potrafił zbudować większości. Sprawa teczek tylko ten nieuchronny upadek przyśpieszyła.-@@@-Jakoś tak dziwnie ani smutku , ani radości .-@@@-Ciekawe kiedy go IPN pierwszy raz wykopie :-)-@@@-Ale trzeba być zyebem żeby chodzić na takie ""uroczystości"" i słuchać tego pyerdolenia-biadolenia o oszołomie który poszedł w piach-@@@-Jesteś gazetko antypolskim szambem.-@@@-Oto przykład na swoistą ironię historii: odważny obrońca praw człowieka, walczący mężnie z systemem autorytarnym zawłaszczony jako symbol przez inny reżim autorytarny. Ale cóż? Sam chciał. Mimo wszystko... Trzeba pamiętać o niesławnej roli, jaką odegrał w ""nocy długich teczek"", ale nie wolno zapominać o jego zasługach z czasów PRL. Wielkie postacie bywają kontrowersyjne i obierają czasem dziwaczne drogi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,956015.html",Kanonizacja Juana Diego umacnia solidarność z Indianami,,"W żadnej części świata - poza Europą - papież Jan Paweł II nie składał tak wielu wizyt, jak w Ameryce Łacińskiej. Ale żadna z dotychczasowych 17 podróży w ten najbardziej katolicki region świata nie obudziła tak silnie ducha narodowego, jak obecna - uważa rzymski korespondent niemieckich agencji CIC Johannes Schidelko. Papież Jan Paweł II przybył 30 lipca do Meksyku. W sanktuarium maryjnym Guadalupe na przedmieściach stolicy kraju będzie sprawował Mszę św., podczas której ogłosi świętym pierwszego w historii Kościoła Indianina - Juana Diego.

W osobie Juana Diego Cuauhtlatoatzina (1474-1548), którego postać związana jest z sanktuarium Matki Boskiej w Guadalupe i czczonym tam od XVI wieku cudownym wizerunkiem Maryi, Ojciec Święty wyniesie na ołtarze pierwszego Indianina, rodowitego mieszkańca Ameryki Łacińskiej. Poprzez kanonizację w sanktuarium Papież podnosi znaczenie tego miejsca na przedmieściach stolicy Meksyku, czczonego zarówno przez Indian jat i ich hiszpańskich zdobywców i imigrantów.

Osoba Juana Diego jest związana z pobożnością ludową i stanowi swoisty pomost między religiami i kulturami i dlatego stanowi przykład udanej inkulturacji.

Meksykanie są wdzięczni Papieżowi za to, że mimo słabych już sił przybył do nich, by dzielić z nimi radość z powodu nowego świętego. ""Bracie - ty już jesteś Meksykaninem"" i ""Juan Diego - Juan Pablo"" - skandowało przez megafony blisko 5 tysięcy przybyłych na powitanie Ojca Świętego na lotnisku w stolicy kraju.

Przez długi czas wyrażano wątpliwości, czy Juan Diego jest postacią historyczną. Opublikowano na ten temat wiele rozpraw naukowych. Jeden z członków komisji kanonizacyjnej Juana Diego Fides Gonzalez Fernadez opublikował 700- stronicowe, powszechnie dostępne dzieło, w którym przedstawia dowody historyczności tej postaci. Jak poinformował KAI ks. Hieronim Fokciński z Kongregacji ds. Świętych, który pracował w komisji beatyfikacyjnej Juana Diego, sprawa była w Kongregacji przedmiotem poważnych rozważań. Ostatnia i bodaj najpoważniejsza książka autorstwa Stafforda Toole ukazała się przed kilku laty w USA. Ze wszystkich najnowszych badań wynika, że historyczność osoby Juana Diego została w znacznym stopniu udowodniona. Kongregacja rozważała, czy na podstawie tak zebranych, wyjątkowo obszernych materiałów można mówić o heroiczności cnót kandydata do świętości. Ostatecznie potwierdzi to papież Jan Paweł II, ogłaszając już za kilka godzin nowego świętego. A, jak zauważa rzymski kores

pondent CIC, ""Watykan ogłasza świętymi czy błogosławionymi tylko tych ludzi, którzy rzeczywiście żyli"".

Kanonizacja skromnego Indianina Juana Diego jest czymś więcej, niż tylko aktem liturgicznym, wewnątrzkościelnym, napisał korespondent CIC. Pokreślił, że wydarzenie to ma ogromne znaczenie społeczne i polityczne, jest ukłonem, może spóźnionym, Kościoła wobec tubylczej ludności indiańskiej. Mimo nowych przepisów prawnych w dalszym ciągu Indianie stanowią w Meksyku skrzywdzoną mniejszość zepchniętą na margines społeczeństwa. Akt kanonizacji jest znakiem solidarności Papieża i Kościoła z Indianami, może powstrzymać napór laicyzacji i odchodzenie chrześcijan do sekt. Kościół w ten sposób raz jeszcze potwierdza swoją opcję na rzecz ubogich, wykorzystywanych i odrzuconych i pragnienie bycia orędownikiem sprawiedliwości społecznej.

Znana w Meksyku jako ""Guadelupiana"", czy też ""Morenita"" - cudowna ciemnoskóra Pani, która ukazała się Juanowi Diego czterokrotnie w 1531 r. i pozostawiła mu na płaszczu swój wizerunek, który do dziś można oglądać w Bazylice w Guadalupe.

Dla Papieża kanonizacja ta jest też istotnym elementem nowej ewangelizacji Ameryki Łacińskiej, która w tej części świata rozpoczęła się niemal przed ćwierćwieczem wraz z pierwszą podróżą papieską.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6664382,_Homoseksualizm_choroba_genetyczna___czyli_kampania.html","""Homoseksualizm chorobą genetyczną"", czyli kampania Prawicy Rzeczypospolitej",- Homoseksualizm jest chorobą przekazywaną genetycznie i należy ją leczyć - stwierdziła kandydatka Prawicy Rzeczypospolitej Maria Mięsikowska-Szreder. To nie jedyne kontrowersyjne stwierdzenie jakie padło na spotkaniu kandydatów partii Marka Jurka z wyborcami.,"Więcej na portalu Kartuzy.info

Spotkanie odbyło się 26 maja w urzędzie gminy w Kartuzach. Wzięli w niej udział kandydaci Prawicy Rzeczypospolitej z okręgu pomorskiego.

Na początku spotkania opowiadali o swojej wizji Unii Europejskiej, podkreślając przy tym duże znaczenie rodziny dla jej funkcjonowania. - Trzeba przewietrzyć Unię, bo tam nie ma demokracji i wkrótce zbudują tam drugą komunę - mówił Roman Wika.

Gorąco zrobiło się, gdy ktoś z publiczności zapytał kandydatów o ich stosunek do osób o odmiennej orientacji seksualnej. - Homoseksualizm jest chorobą przekazywaną genetycznie i należy ją leczyć - powiedziała Maria Mięsikowska-Szreder. - Zadaniem rodziców jest tak prowadzić dziecko od najmłodszych lat, aby ta choroba się w nim nie rozwinęła - dodała. - W USA funkcjonują zakłady, które leczą homoseksualizm - przekonywał z kolei Andrzej Czaplicki.

Broniącej homoseksualistów kobiecie Stefan Czupa radził, żeby poszerzyła swoje horyzonty. Wg niego, osoby odmiennej orientacji seksualnej mają po prostu jakieś ""ograniczone uszkodzenie mózgu"".

Kandydaci z ubolewaniem stwierdzili, że w krajach UE istnieje przyzwolenie na zachowania homoseksualne.

Informacja przekazana przez użytkownika portalu Alert24.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3089361.html",Mostowiakowie jadą do Rosji,"""M jak miłość"" od stycznia będą oglądać Rosjanie. Telewizja Polska SA sprzedała rosyjskiej firmie Amedia licencję na najpopularniejszy polski serial. W opowieści o współczesnej wielodzietnej rodzinie zagrają rosyjscy aktorzy.","Ilona Łepkowska, scenarzystka ""M jak miłość"", będzie głównym konsultantem rosyjskich producentów. - Przede wszystkim trzeba będzie dostosować scenariusz do realiów rosyjskich - uważa. - Opowiadamy o rodzinie ze wsi, a przecież nasze gospodarstwa różnią się od tych w Rosji, gdzie nie było prywatnej własności rolnej. Zmiany będą też z pewnością dotyczyć różnic obyczajowych.

Łepkowska jest spokojna, że serial da się zaadaptować. - Poruszamy się głównie w sferze emocji, a te są zrozumiałe dla wszystkich - tłumaczy.

Telewizja Polska SA podpisała właśnie umowę z firmą Amedia. - Lada chwila ruszy produkcja. Emisja rozpocznie się w Rosji na początku przyszłego roku - mówi Sławomir Cyra, wicedyrektor biura współpracy międzynarodowej i handlu TVP.

Późną wiosną okaże się, jak Rosjanie przyjęli ""M jak miłość"". Jeśli im się spodoba, TVP przedłuży umowę. - Rosjanie będą produkować poszczególne odcinki pod naszym nadzorem - zdradza Sławomir Cyra. Wkrótce producenci wybiorą aktorów, którzy zagrają rosyjskich Barbarę i Lucjana, ich dzieci, wnuki i przyjaciół. Także castingom przyglądać się będą przedstawiciele TVP i scenarzystka. - Nie wiem, czy będziemy mieć wpływ na dobór aktorów. Ale podejrzewam, że jeśli pani Łepkowskiej szczególnie nie spodoba się kandydat do którejś z ról, będzie mogła protestować - mówi dyrektor Cyra.

Telewizja Polska myśli już o sprzedaży ""M jak miłość"" do kolejnych krajów, przymierza się też, by za granicę trafiły następne popularne polskie seriale. - Oglądalność ""M jak miłość"" robi wrażenie na całym świecie - wyjaśnia.

Emisję polskiego serialu planuje ogólnorosyjska telewizja Rossija. W Polsce, niespełna 40-milionowym kraju, każdy z emitowanych w TVP 2 odcinków ""M jak miłość"" gromadzi przed telewizorami średnio 10 mln widzów. Jakiej publiczności można się więc spodziewać w liczącej 143 mln mieszkańców Rosji?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15978905,Biskup_Wojciech_Polak_zostal_nowym_prymasem_Polski.html",Biskup Wojciech Polak został nowym prymasem Polski,"Prymasem Polski został Wojciech Polak, który w momencie otrzymywania święceń był najmłodszym - zaledwie 39-letnim - biskupem na świecie. Stanowisko prymasa obejmuje po abp. Józefie Kowalczyku, który osiągnął wiek emerytalny i złożył rezygnację z pełnionej funkcji na ręce papieża.","Wojciech Polak - biskup pomocniczy gnieźnieński - urodził się 19 grudnia 1964 roku w Inowrocławiu. Choć w tym roku kończy dopiero 50 lat, w maju świętował już 25-lecie kapłaństwa. Jest członkiem Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Migrantów i Podróżujących, a od 2011 roku pełni funkcję sekretarza generalnego Konferencji Episkopatu Polski. Nieoficjalnie o nominacji na prymasa Polski informowała Wyborcza.pl.

W 2003 roku papież Jan Paweł II mianował Polaka biskupem pomocniczym archidiecezji gnieźnieńskiej, a miesiąc później arcybiskup metropolita gnieźnieński Henryk Muszyński wyświęcił go na biskupa.

""Przepraszamy ofiary""

Jednym z najważniejszych działań bp. Polaka było powołanie koordynatora ds. ochrony dzieci i młodzieży, który realizuje ""wychowawcze programy prewencyjne w zakresie ochrony przed pedofilią"".

To właśnie biskup był osobą, która przeprosiła za pedofilię w Kościele. - Przepraszamy - to chyba najsłabsze, co można w tej sytuacji powiedzieć. Z głębokim bólem trzeba powiedzieć, że ofiary zostały bardzo głęboko zranione - mówił sekretarz generalny KEP. W tym czasie przewodniczący Episkopatu abp Józef Michalik winą za pedofilię obarczał dzieci i feministki.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Piotr Deska / Agencja Gazeta,"No i nareszcie określenie ""Polak - katolik"" nie będzie czczym frazesem. Rzecz jasna, o ile biskup jest katolikiem.

""Możesz sobie wierzyć nawet w kozła, abyś tylko dziesięcinę płacił!""
Biskup Andrzej Zebrzydowski, XVI wiek-@@@-To że przepraszał za pedofilie to jeszcze nic nie znaczy
To sa tylko słowa
Jakby przyprowadził za szmaty klerozboka na posterunek to bym mu pogratulował
Ważne są czyny
Ale tak czy siak jest namiestnikiem Watykanu-@@@-A czy to coś zmieni , ta zmiana , bardzo wątpię bo to tylko tytuł bez realnej władzy , w naszym KK rządzi i karty rozdaje Rydzyk i jemu podlegli Arcy-@@@-To dobrze, że teraz watykańskimi okupantami będzie rządził przynajmniej Polak.-@@@-Nie dość, że Polak, to jeszcze Wojciech. Powinien zadowolić zarówno nowych jak i starych ""prawdziwych Polaków"". Amen.-@@@-O mały włos nie wygryzł go ojciec dyrektor z Ma.ryja.-@@@-Nie znam Polaka na razie bliżej, ale myślę, że bardzo dobrze się stało, że Franciszek nie przedłużył działalności dotychczasowego Prymasa, człowieka bez charakteru.
Bardzo się cieszę ze zmiany i wiem, że Papież postawił nareszcie właściwego człowieka na właściwym miejscu.-@@@-Papież Polak już był, to teraz prymasem będzie Polak.-@@@-No dobrze a kto został Parysem Kościoła Latającego Potwora Spaghetti ????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22943931,kaczynski-wyslal-list-do-czlonkow-pis-grozi-konsekwencjami.html",Kaczyński wysłał list do członków PiS. Grozi konsekwencjami za obronę senatora Koguta,"Jarosław Kaczyński wysłał list do wszystkich członków PiS. Prezes partii przyznaje w nim: impulsem do jego napisania było tajne głosowanie, w którym senatorowie obronili swojego kolegę, Stanisława Koguta.","Jarosław Kaczyński na wstępie listu zamieszczonego w mediach społecznościowych PiS przyznaje, że rzadko korzysta z takiej formy komunikacji ze swoją partią. ""Nie ukrywam, że szczególnym impulsem (...) stały się podjęte ostatnio decyzje wielu naszych Koleżanek i Kolegów pełniących zaszczytny urząd Senatora RP"".
Dalej wyjaśnia, że chodzi o zeszłotygodniowe tajne głosowanie w sprawie wyrażenia zgody na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie senatora Stanisława Koguta, który jest podejrzewany przez prokuraturę o korupcję.
Oto przedstawiciele naszej formacji, noszącej nazwę Prawo i Sprawiedliwość, odmówili potraktowania jednego ze swych członków jak obywatela RP, zwykłego obywatela, nie korzystającego z żadnych przywilejów
- napisał Kaczyński. Wytknął przy tym senatorom PiS, którzy obronili Koguta działanie w ""realnej koalicji"" z reprezentantami ""totalnej opozycji"", czyli PO.
Współdziałanie z taką formacją (...) po to, by utrudnić egzekwowanie prawa, stawia Prawo i Sprawiedliwość w sytuacji, w której musimy się bronić przed często stawianym zarzutem, że w istocie jesteśmy tacy sami, jak nasi przeciwnicy
- ocenił prezes PiS. Jego zdaniem to sytuacja ""wyjątkowo niebezpieczna i z całą pewnością będzie szkodzić"" partii.
Jarosław Kaczyński: Będą konsekwencje
Dalej pisze, że zadaniem PiS jest ""przywrócenie uczciwości w życiu publicznym"". ""Niestety, wielu senatorów Prawa i Sprawiedliwości zeszło z tej drogi"" - dodał.
Zapowiedział przy tym ""jak najdalej idące konsekwencje"", ale systemowe, a nie personalne. Kaczyński chce bowiem zmian w regulaminie Senatu oraz w ustawie regulującej kwestię immunitetu parlamentarnego.
Podkreślił, że z list PiS będą mogli w przyszłości startować tylko ci, którzy podpiszą odpowiednie deklaracje dotyczące korzystanie z immunitetu.
Czytaj też: Stanisław Kogut z zarzutami o korupcję. Senatorowi grozi nawet 12 lat więzienia
Prezes PiS tłumaczy się z rekonstrukcji
Pod koniec listu Kaczyński tłumaczy się też członkom PiS z ostatnich zmian w rządzie, z którego zniknął m.in. Antoni Macierewicz. 
Odwołanie ze stanowiska wcale nie musi oznaczać krytycznej oceny efektów jego pełnienia, co więcej, może być to decyzja podjęta mimo bardzo wysokiej oceny sposobu wykonania związanych z daną funkcją zadań
- tłumaczy prezes PiS, wskazując jako przykład Beatę Szydło, która jego zdaniem ""znakomicie wypełniła swoje zadania"". Na zakończenie zaapelował o jedność i ""nie oglądanie się na indywidualne interesy"".
Nasz wielki projekt nie może być zrealizowany w ciągu jednej, czy nawet dwóch, kadencji. Jest to możliwe tylko wtedy, gdy społeczeństwo, a przynajmniej jego wielka część, będzie nam wierzyć, będzie nam ufać
- stwierdził Kaczyński.
'Trzeba mieć nie po kolei we łbie'. Pokazaliśmy kombatantom reportaż 'Superwizjera' o polskich neonazistach",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A może tak wyślesz list do swojej pisuarowej watahy,no i oczywiście do kasjera,żeby przestali łamać konstytucję.Będzie to trudne,bo ty żoliborski konusie jesteś reżyserem tego cyrku.-@@@-Dobrze, że takie zastrzeżenie o automatycznej utracie immunitetu się ukaże, bo w następnych kadencjach łatwiej będzie karnie ścigać pisiorów, którzy obecnie łamią prawo na czele z Szydło, Dudą, Kempą i podobnymi. Przyspieszy to trochę działanie Trybunału Stanu.-@@@-""Nasz wielki projekt nie może być zrealizowany w ciągu jednej, czy nawet dwóch, kadencji.""
no właśnie
(a tu już
zaczyna się sypać)-@@@-""List do partii"". Skąd my to znamy? Towarzysz Lenin się kłania.-@@@-Jak to było ? Żeby nie bawić się w politykę epistolarną ? Prezes sam sobie przeczy.. Listy pisze.-@@@-Czy ktoś w ogóle wierzy, że Kaczyński rzeczywiście nie wiedział jak się zakończy głosowanie w senacie? Przecież to zagrywka pod publiczkę: ocalili swojego senatora do końca kadencji a przed wyborcami udają oburzenie. Dymisja Macierewicza ""wymuszona przez Dudę"", odrzucenie obywatelskiej ustawy ws. aborcji (i Kaczyński głosujący inaczej niż większość PiSu), teraz głosowanie w sprawie Koguta - i co, ktoś naprawdę wierzy, że prezes nagle stracił władzę w partii i ludzie tam zaczynają robić, co im się podoba? To wszystko jest (przyznaję) świetnie wyreżyserowane, żeby grać i na twardy elektorat i na ten mniej pewny. Ale taka polityczna schizofrenia prędzej czy później zapędzi ich w kozi róg.-@@@-Widać cię mają w dupie, dziadek, i to bardzo głęboko, tyle, że nie starcza im odwagi powiedzieć tego wprost.. Na twoim miejscu poważnie bym się zastanowił nad sobą...-@@@-Elita PiSu ma Pana, Panie Kaczyński głęboko w d.
Jesteś pan potrzebny jako godło, obraz do którego się modlić plebs może.
I tyle Pan już może.-@@@-jarek, nie wygłupiaj się

co z tego, że skuwrysyn, ale to nasz skuwrysyn

tobie nie wypominaliśmy obwiniania wszystkich, tylko nie siebie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2916726.html",Zieliński zamiast pułkownika SB,Szefem biura rzecznika interesu publicznego został wczoraj Antoni Zieliński. Zastąpił płk. SB Waldemara Mroziewicza,"Zieliński, który w 1990 r. trafił do pracy w archiwach MSW (tam znajdowały się wtedy akta PRL-owskich specsłużb), w zeszłym tygodniu złożył dymisję z funkcji wiceszefa biura rzecznika interesu publicznego. Zrobił tak po tym, jak Włodzimierz Olszewski, rzecznik interesu publicznego, mianował płk. Mroziewicza szefem swego biura.

Przyjście Mroziewicza podejrzewanego o niszczenie akt SB i funkcjonariusza tych służb od lat 60. wywołało falę sprzeciwu. Protestowali w liście pracownicy biura, politycy, media. Zieliński złożył dymisję. Zetknął się wielokrotnie z Mroziewiczem w trakcie pracy w archiwach specłużb po 1990 r. Zwykle władze solidarnościowe umieszczały w archiwach Mroziewicza, a władze postsolidarnościowe go dymisjonowały i wsadzały tam Zielińskiego.

W 2001 r., kiedy do władzy doszła koalicja SLD-PSL, Zieliński przeszedł do pracy w biurze rzecznika interesu publicznego Bogusława Nizieńskiego. W zeszłym tygodniu odszedł. W poniedziałek jednak Olszewski - po rozmowie z pierwszym prezesem Sądu Najwyższego Lechem Gardockim - wycofał się z nominacji Mroziewicza. Uznał ją ""za niefortunną"".

Wczoraj Olszewski na zebraniu swoich pracowników poinformował, że Zieliński zostaje szefem jego biura.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24462759,xinhua-chiny-i-usa-doszly-do-porozumienia.html",To koniec wojny handlowej? Xinhua: Chiny i USA doszły do porozumienia,Chiny i Stany Zjednoczone doszły do porozumienia w kilku głównych kwestiach dotyczących sporu handlowego między obydwoma krajami - podała chińska agencja prasowa Xinhua.,"W Pekinie zakończyły się dziś dwudniowe rozmowy, w których uczestniczyli wysocy rangą urzędnicy z obu państw. 
Ostatecznych uzgodnień, które mogłyby zostać zawarte w formalnym porozumieniu, w Pekinie nie dokonano. Negocjacje mają być kontynuowane w nadchodzącym tygodniu w Waszyngtonie. Według Xinhua, delegacje szczegółowo omówiły przyszłe porozumienie o współpracy w zakresie handlu i gospodarki. 
Czytaj więcej: Raport o stanie świata jest niepokojący. ""Mamy do czynienia z nową erą walki o władzę""
Za niespełna dwa tygodnie mija termin zakończenia chińsko-amerykańskich negocjacji handlowych. Jeśli kraje nie wypracują ostatecznego porozumienia w tej kwestii, Stany Zjednoczone wprowadzą tego dnia 25-procentową stawkę celną na chińskie towary o wartości 200 miliardów dolarów. 
Na zakończenie negocjacji w Pekinie doszło do spotkania prezydenta Chin Xi Jinpinga z amerykańskim sekretarzem skarbu Stevenem Mnuchinem i przedstawicielem Stanów Zjednoczonych do spraw handlu Robertem Lighthizerem. Przewodniczący ChRL wyraził nadzieję, że rozmowy zakończą się korzystnym wynikiem dla obu stron. ",Fot. Andy Wong / AP Photo,"Czyli się dogadali ale nie dogadali ? :) Nie tak prędko. Walka idzie o to, kto będzie hegemonem światowym i czy juan wyprze dolara.-@@@-Mnuchin ? Były Prezes Goldman Sachs.-@@@-Jeśli nie dojdą do porozumienia Chiny przestaną kupować amerykańskie obligacje.-@@@-Czasem mam wrażenie, że to Chiny są bardziej demokratyczne niż USA.-@@@-Tylko jedno ale, co stanie się jak świat odwróci się plecami do USA i ich waluty wartej tyle co to z czego jest zrobiona. Przy obecnych technologia we wszystkich krajach Ameryka nie jest nikomu potrzebna. Niech sobie stawiają mury, niech produkują sobie wszystko na wewnętrzny rynek i niech świat zacznie handlować między sobą, swoimi towarami, a USA zostawią samym sobie.-@@@-Smutne Europa musi się zgodzić na dyktat USA a Chiny mogą negocjować PS Chiny są wyłączone z sankcji na Iran-@@@-Trump narobił piany pręzeniem swych starczych muskułów. A jak tylko oakzało się, ze biznesy amerykańskie traca na tej awanturze, i jak tupnęły noga, to od razu Trump wysłał do Pekinu ""misje pokojową"".
Która to misja kłaniając się ulegle przyjęła warunki Chińczyków.
Tak wiec kolejny raz Trump nahałasował -i para poszła w gwizdek.-@@@-Ok, jakie są plany i program Trumpa dla odbudowy przemysłu w USA? Czekamy na szczegóły.-@@@-Jankesi spotulnieli. Sankcje niezrównoważonego Trumpa przyniosły dziesiątki miliardów dolarów strat gospodarce USA. To na świecie. W Polsce niezrównoważony rząd PiS doprowadził o upadku ponad 15 000 prywatnych sklepów a tym samym pozbawił dziesiątki miliardów złotych wpływów do budżetu. Rządzą nami wariaci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25230855,glinski-tlumaczy-dlaczego-nie-powolal-stoli-na-dyrektora-muzeum.html","Gliński tłumaczy, dlaczego nie powołał Stoli na dyrektora Muzeum POLIN. ""Prowadził agresywną politykę""","W rozmowie z dziennikarką Radia ZET Beata Lubecką Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego tłumaczył, dlaczego nie powołał Dariusza Stoli na stanowisko Dyrektora Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. Stola wygrał konkurs na to stanowisko 10 maja.","W rozmowie z Radiem ZET Piotr Gliński przyznał, że nie powołał jeszcze Dariusza Stoli na stanowisko dyrektora Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN, ponieważ ten, według ministra, prowadził tam wcześniej politykę, a muzeum nie powinno się w politykę mieszać.
On prowadził tam politykę. Bardzo agresywną politykę, a muzeum zgodnie ze swoim statutem nie powinno się mieszać w politykę – mówi minister kultury. – Nie wiem, czy nie wróci. Natomiast na pewno można powiedzieć, że robił dużą szkodę tej instytucji upolityczniając ją
- tłumaczył Gliński.
Dariusz Stola, były dyrektor Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN stara się o ponowny wybór na to stanowisko. 10 maja 2019 r. Stola wygrał konkurs. Do tej pory nie zaczął jednak pełnić funkcji, ponieważ ostateczną decyzję o oficjalnym powołaniu dyrektora instytucji podejmuje Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Do tej pory taka decyzja nie zapadła.
Kontynuując rozmowę z dziennikarką Radia ZET Gliński tłumaczył, że takie sytuacje zdarzały się już w przeszłości. ""Bardzo często takie rzeczy się zdarzały, także w poprzednich rozdaniach politycznych w Polsce. Na przykład poprzedni minister też nie powoływał często osób, które wygrywały konkurs. Tak bywało"" - tłumaczył Gliński.
Mówię o tym dlatego, że minister ma takie prawo. Bierze pod uwagę wiele różnych aspektów. Takim aspektem – ja o tym mówiłem publicznie, ale wyjaśnijmy jeszcze – było to, że po konkursie dowiedziałem się, że pan Stola odmówił organizacji konferencji naukowej, międzynarodowej, która miała być poświęcona Lechowi Kaczyńskiemu w jednym aspekcie jego działalności
- dodał. 
Ministrowi chodzi tutaj zapewne o odmowę zorganizowania przez Stolę w POLIN konferencji poświęconej Lechowi Kaczyńskiemu i ""jego myśli politycznej"" w relacjach polsko-żydowskich, o czym pisaliśmy w połowie lipca tego roku. 
Lech Kaczyński był zaangażowany w budowę tego muzeum, był także zaangażowany, jak powiedziałem, w relacje polsko-żydowskie. (...). Te dokonania Lecha Kaczyńskiego w tej dziedzinie były dość istotne i ważne. Tymczasem pan dyrektor Stola odmówił córce Lecha Kaczyńskiego i ruchowi społecznemu imienia Lecha Kaczyńskiego organizacji międzynarodowej konferencji właśnie poświęconej Lechowi Kaczyńskiemu i jego myśli politycznej w dziedzinie relacji polsko-żydowskich. To jest dość takie dziwne i bulwersujące - 
mówił wtedy minister. 
""Gazeta Wyborcza"" wskazuje, że powód decyzji Glińskiego może być zgoła inny. Według dziennika Stola miał podpaść PiS krytyką obozu rządzącego oraz programem ""Obcy w domu. Wokół Marca '68"", w którym historię antysemickich prześladowań zestawiono z przykładami mowy nienawiści m.in. w wykonaniu dziennikarzy mediów publicznych.
Dariusz Stola: ""Jestem bezrobotny""
Tymczasem w wywiadzie udzielonemu radiu TOK FM Dariusz Stola potwierdził, że 10 maja zwyciężył w konkursie na stanowisko dyrektorskie w Muzeum Historii Żydów Polskich, jednak ostatecznie nie został na nie powołany.
Jestem bezrobotny, na utrzymaniu żony i codziennie czekam na pismo od pana ministra, będące następstwem wyniku konkursu. Wygrałem ten konkurs i czekam na decyzję pana ministra
- mówił.
Stola poinformował także, że mimo długiego czasu oczekiwania na decyzję ministra, nie zrezygnuje ze swojego stanowiska.
Są pewne obyczaje w postępowaniu. Nie wiem, jak to będzie w innych konkursach ogłaszanych przez pana ministra. Kto po takim doświadczeniu będzie się do nich zgłaszał?
- pytał Dariusz Stola.
Stola pełnił funkcję dyrektora w latach 2014-2019. Obecnie na tym stanowisku zasiada Zygmunt Stępiński, dawny zastępca prof. Dariusza Stoli. Stępiński będzie pełnił obowiązki dyrektora do momentu powołania nowego dyrektora lub do końca lutego 2020 r.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Wybitny profesor Gliński waha się, czy mianować na dyrektora muzeum Polin raczej Międlara, czy raczej Rybaka.-@@@-Gliński - jedna z największych mend w rządzie.-@@@-Gliński, ksywa ""mójbratidiota"" znowu zabłysnął-@@@-idiota Glinski, jak go nazywa jego wlasny brat, prowadzi agresywna polityke prowadzaca do ruiny resztki polskiej kultury.-@@@-Pan minister Gliński chyba zapomina, że nie jest dziedzicem na folwarku, jest ministrem i jego obowiązki to między innymi powoływanie na stanowiska zwycięzców konkursów, nawet takich, którzy się Panu Ministrowi nie podobają z jakiegoś powodu. On nie jest od dyskusji, tylko od wykonywania zadań. Nie jest ministrem swoich sympatii i poglądów, tylko ministrem Rządu Polskiego.-@@@-Lech Kaczyński - Słońce Tatr i Bałtyku?
1. Nie sformułował nigdy jasnego, spisanego programu politycznego, więc ""Myśł polityczna"" to nadużycie.
2. W stosunkach polsko - żydowskich zapisał się nieźle, wstrzymując jako prokurator generalny ekshumacje w Jedwabnym na prośbę Żydów. Prawica go za to nie polubiła.
3. Ale to już wszystko. I o tym konferencja naukowa, międzynarodowa? Żarty się pana Glińskiego trzymają, podobnie, jak z oceną zwolnień, których sam dokonał w instytucjach kultury. Ale nie ma powodu spodziewać się prawdy.-@@@-""Mój brat to idiota""-@@@-Szkodę polskiej kulturze wyrządza Gliński. Ludzie! Idźmy na wybory!-@@@-Nie na darmo Robert Gliński oświadczył kiedyś,że ma brata idiotę,prawdę powiedział !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23534051,tomasz-komenda-spotkal-sie-z-papiezem-franciszkiem-wysluchal.html","Tomasz Komenda spotkał się z papieżem Franciszkiem. ""Wysłuchał, pobłogosławił, wyściskał""","Tomasz Komenda, niesłusznie skazany za gwałt i morderstwo, spotkał się w Watykanie z papieżem Franciszkiem. O rozmowie głowy Kościoła z Komendą poinformował na Facebooku dziennikarz Szymon Hołownia.","Tomasz Komenda, uniewinniony w maju mężczyzna niesłusznie skazany za gwałt, spotkał się w Watykanie z papieżem Franciszkiem. Poinformował o tym na Facebooku dziennikarz Szymon Hołownia.
""Rozmawiałem przed chwilą z (prawie) kardynałem Konradem Krajewskim. Dziś rano do Watykanu przyjechał z rodziną pan Tomasz Komenda, który przesiedział w więzieniu 18 lat niesłusznie oskarżony o zabójstwo i gwałt 15 - letniej dziewczynki. Kardynał Konrad zaprowadził ich do papieża Franciszka, który poruszony wysłuchał tej historii, pobłogosławił, wyściskał"" - napisał Hołownia.
Jak podaje portal ""Vatican Insider"", papież podarował różańce Komendzie i jego bliskim.
Tomasz Komenda wybrał się do Watykanu, by pomodlić się na grobie papieża Jana Pawła II. Wcześniej w rozmowach z dziennikarzami podkreślał, że siedząc w więzieniu modlił się do polskiego papieża.
Tomasz Komenda uniewinniony przez SN
W maju Tomasz Komenda został uniewinniony przez Sąd Najwyższy. Komenda w 2004 roku został prawomocnie skazany na 25 lat więzienia za brutalny gwałt i zabójstwo 15-latki w Miłoszycach pod Wrocławiem. Niewinny mężczyzna odsiedział 18 lat.
Łódzka prokuratura prowadzi obecnie postępowanie w związku z niesłusznym skazaniem Tomasza Komendy. 41-latek będzie domagał się teraz odszkodowania i zadośćuczynienia.
Spędził 18 lat w więzieniu. Prokuratura: jest niewinny. Tomasz Komenda wyszedł na wolność",AGATA GRZYBOWSKA,"Warto było, za te 18 lat???

Szkoda mi tego gościa. Biedna ofiara nieudolności politycznej i przerostu ambicji pisowskiego ministra sprawiedliwości - niejakiego Lecha Aleksandra, niesławnej pamięci...-@@@-OK, szkoda gościa, został niesamowicie skrzywdzony, należy mu się odszkodowanie i ukaranie tych, którzy pomimo ewidentnych braków w dowodach uznali go winnym. Ale przestańcie już wałkować ten temat, bo robi się nudno jak z Kubicą.-@@@-Czekamy na Taniec z gwiazdami-@@@-Szanowny ""redaktorze"" mk: Tomasz Komenda spotkał się z papieżem Franciszkiem, czy może raczej ODWROTNIE - papiez spotkał sie z Tomaszem Komenda? Bo coś widzę że komuś się proporcje pomieszały.... :-)

A swoja drogą, to widzę, że chyba rośnie nam nowy celebryta :-))-@@@-Rozczulamy się nad Komendą, bo był katowany w celi za zabójstwo nieletniej. No dobra, podobno niesłusznie. A pedofil, który SŁUSZNIE siedzi, to już jemu nie należy się współczucie za znęcanie się nad nim przez współwięźniów? Moim zdaniem, państwo powinno walczyć z subkulturą więzienną, nawet za cenę pobłażania pedofilom. A klawisze niech przestaną wreszcie wspierać subkulturę - bo wszyscy wiedzą, że to właśnie ONI informują grypsujących za co siedzi skazany.-@@@-kiedyś dzikim wręczono koraliki.
Nic się nie zmieniło.
Franciszek powiedział również , że ,, sprawiedliwości stało się zadość ""...
Szkoda że tak długo to trwało.
Żenua.-@@@-za chwilę wywiad w telewizji, książka ze wspomnieniami, kandydowanie do sejmu.... temat się rozkręca. Komuś to pasuje.-@@@-ja się tylko zapytam tak nieco przewrotnie: a po co mu błogosławieństwo od wodza pedofilów?! Rozumiem że kościół lubi biedę, bogaczy, dzieci i męczenników. Ale pan Komenda chyba objawia niezdrową naiwność która prędzej czy później może skończyć się jakimś następnym rozczarowaniem. Wtedy kiedy postawi on już za swoje milionowe odszkodowanie Domy kościelnej bezbożności. Cóż, życie pełne jest paradoksów. A im człowiek bogatszy tym więcej pasożytów musi nosić na swoich plecach. Z tym że pan Komenda nawet jeszcze nie otrzymał odszkodowania a kolejka pasożytów jak widać długa się robi jak od morza do morza! Biedny człowiek. Wyzyskiwany w ciupie i poza ciupą ciupany.-@@@-Ludzie przestańcie o nim pisać, bo rzygać się chce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067705,komisje-wyborcze-gniewkowo-2015.html",Komisje wyborcze Gniewkowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Gniewkowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 1
Adres: Samorządowe Przedszkole
ul.St.Moniuszki 2
88-140, GNIEWKOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Stanu Cywilnego
ul. Dworcowa 17
88-140, GNIEWKOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum Nr 1
ul.Dworcowa 11
88-140, GNIEWKOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul.Toruńska 40
88-140, GNIEWKOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 5
Adres: Łącznica Kulturalna
ul.Dworcowa 5
88-140, Gniewkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Zawodowa
ul.Powstańców Wlkp 5
88-140, Gniewkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 7
Adres: Muzeum Regionalne
ul.Podgórna 2
88-140, Gniewkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa
19
88-140, Wierzchosławice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
36
88-140, Szadłowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 10
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa
19
88-140, Gąski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica wiejska
24a
88-140, Ostrowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 12
Adres: Świetlica wiejska
24A
88-140, Suchatówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa
40
88-140, Kijewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa
51
88-140, Murzynno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Gniewkowo
Numer obwodu: 15
Adres: Dom Pomocy Społecznej
1
88-140, Warzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16211555,Profesor_kijowskiej_uczelni_szykowal_atak_na_polska.html",Profesor kijowskiej uczelni szykował atak na polską ambasadę. SBU zatrzymała rosyjskiego agenta,Służba Bezpieczeństwa Ukrainy informuje o zatrzymaniu profesora jednej z kijowskich uczelni. Jako agent zwerbowany przez rosyjskie służby miał 28 czerwca przeprowadzić prowokacyjny atak na polską ambasadę w Kijowie. Jego zadaniem było też utrudnianie przebiegu wyborów prezydenckich.,"59-letni mieszkaniec Kijowa i profesor jednej ze stołecznych uczelni został zwerbowany przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa w 2005 roku podczas podróży do Moskwy. Od tej pory pozostawał tzw. Uśpionym agentem. Uaktywnił się w tym roku. Jak podaje SBU, z jego zeznań wynika, że od swojego oficera prowadzącego ""Aleksandra Wiaczesławowicza"" otrzymał telefoniczne instrukcje.



Sabotaż, dywersja i prowokacja

Pierwszym zadaniem był sabotaż wyborów prezydenckich. Agent miał uszkodzić kable i zakłócić łączność Centralnej Komisji Wyborczej, żeby uniemożliwić prawidłowe liczenie głosów. Zadania ni wykonał, bo ochrona obiektu była wzmocniona.

Kolejnym zadaniem było przygotowanie prowokacji na 28 czerwca. Tego dnia na Ukrainie obchodzony jest Dzień Konstytucji. Profesor miał ostrzelać polską ambasadę w Kijowie rakietami sygnałowymi i podrzuci na miejsce zdarzenia symbolikę Prawego Sektora, żeby odpowiedzialnością za atak obciążyć nacjonalistyczną partię. Według jego zeznań cytowanych przez SBU, za wykonani tego zadania miał otrzymać trzy tysiące euro.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. sbu.gov.ua,"Szelki go zdradziły !-@@@-a ilu u nas uśpionych agentów aktywowało się żeby wzywać do obalenia rządu ?-@@@-Co Latkowski robił w Rosji?-@@@-takich prowokacji moze byc wiecej.Nie dajmy sie wciagnac w te awanture.-@@@-Techniczny Profesor Gliński?-@@@-To spisek kelnerów czy profesorów?-@@@-Czy ten ruski terrorysta pochodził z Odessy? ;)-@@@-A ""rosyjskich agentów"" którzy zaatakowali rosyjską ambasadę nie potrafili złapać.-@@@-Te race to gwoli pamięci demolki przed rosyjską ambasadą w Warszawie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4726106.html","Gdzie mają wygrać siatkarze, by awansować do Pekinu","Chiny, Brazylia, Rosja i Bułgaria - te drużyny zagrają na igrzyskach w Pekinie. O jedno z ośmiu pozostałych miejsc walczą polscy siatkarze.","Pierwsza szansa

Europejskie kwalifikacje w Izmirze (8-13 stycznia). Zagrają: Turcja, Hiszpania, Serbia, Polska, Włochy, Finlandia, Holandia i Niemcy.

Awansuje jeden zespół. Podobne turnieje odbędą się w Afryce (RPA), Ameryce Północnej (Portoryko) i Ameryce Południowej.

Druga szansa: Interkontynentalne turnieje kwalifikacyjne.

I turniej w Japonii, który jest jednocześnie azjatyckim turniejem kontynentalnym (31 maja - 8 czerwca): Japonia, Australia, Korea, Iran, Tajlandia, trzy inne drużyny. Awansuje jeden zespół oraz najlepszy z Azji.

II turniej w Portugalii (30 maja - 1 czerwca): Portugalia, trzy inne zespoły. Awansuje jeden zespół.

III turniej w Niemczech (23-25 maja): Niemcy, trzy inne zespoły. Awansuje jeden zespół.

Z Europy w kwalifikacjach interkontynentalnych zagrają trzy drużyny, które nie wywalczyły jeszcze awansu. Które? O tym zdecyduje ranking FIVB. W Europie najwyżej są Rosjanie i Bułgarzy, ale oni awansowali przez PŚ, a później Polska, Serbia, Włochy i Hiszpania, więc Polska na pewno dostanie szansę. O tym, w którym turnieju wystąpią siatkarze Lozano, zdecyduje losowanie, które odbędzie się 10 lutego. Jest jednak warunek - w każdym z turniejów znajdzie się jedna europejska drużyna. Stawkę uzupełnią dwa zespoły z Azji, dwa z Ameryki Południowej, po jednym z Afryki i Ameryki Północnej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22155789,kaczynski-juz-zapisuje-andrzeja-dude-do-obozu-zdrajcow-skutki.html","""Kaczyński już zapisuje Andrzeja Dudę do obozu zdrajców"". Skutki zobaczymy w 2020 r.?","- Od paru dni Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński już wiedzą, że ich starcie jest nieuchronne, bo Duda w 2020 r. stanie się rywalem dla obozu PiS w walce o Pałac Prezydencki - mówi dr Marek Migalski (politolog, były europoseł PiS) w rozmowie z Gazeta.pl.","Jacek Gądek: - Czy Andrzej Duda to dziś ""zdradziecka morda""?
Dr Marek Migalski: - Jeśli słowa o ""zdradzieckich mordach"" odnosiły się do przeciwników politycznych, to wtedy tak. W opinii Jarosława Kaczyńskiego prezydent Andrzej Duda może już powoli wykrzywiać twarz w zdradzieckim geście.
Prezes PiS mówił do polityków opozycji ""nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego śp. brata""...
...w ciągu dwóch lat prezydentury bardzo irytuje mnie to ciągłe podkreślanie przez Dudę dziedzictwa Lecha Kaczyńskiego i stawianie się przez głowę państwa w roli kontynuatora tamtej prezydentury. Podobnie jest z podkreślaniem ""świętej pamięci prezydent profesor"". To nadmierna atencja na potrzeby jednego widza: J. Kaczyńskiego.
Andrzej Duda, uzasadniając swoje dwa weta, też wspomniał Lecha Kaczyńskiego.
To, co mnie irytuje, może też irytować prezesa PiS. Jarosław Kaczyński z czasem mógł uznać, że Andrzej Duda nie tyle oddaje hołd jego bratu, ale stara się być wręcz inkarnacją Lecha Kaczyńskiego.
W tym, co pan mówi, jest dużo psychologii. Ona jest istotna w tłumaczeniu politycznych decyzji prezesa?
W Polsce polityka jest o wiele bardziej uzależniona od emocji niż na Zachodzie. A w przypadku Jarosława Kaczyńskiego analizowanie psychiki jest niezbędne. Jeśli ktoś uważa, że prezes PiS działa zgodnie z zimną analizą interesów swoich albo Polski, to się myli. Ktoś, kto tak myśli, pewnie nigdy z nim nie rozmawiał i nie jest w stanie zrozumieć jego motywów.
Wiem, że komentatorom często zarzuca się psychologizowanie w opisach polityki prezesa, ale analizy psychologicznej po prostu nie da się uniknąć. Kaczyński to nie jest zimna maszyna, ale z każdym rokiem - zwłaszcza od 2010 r. - coraz bardziej poddaje się emocjom, a nie chłodnej analizie. Oczywiście nie można mu odmawiać precyzji w analizowaniu polityki, ale rys czy nawet zadra psychologiczna jest istotniejsza.
Prezydent Andrzej Duda wygląda na chłodnego gracza czy to emocje nim kierują?
Polityka prezydenta w ostatnich dniach jest połączeniem kalkulacji i emocji. Nawet u Andrzeja Dudy wyczerpała się zdolność do znoszenia upokorzeń i pogardliwego traktowania przez Kaczyńskiego, a nawet już innych polityków obozu rządzącego ze Zbigniewem Ziobrą na czele. Duda był wzgardzony i zlekceważony przy tworzeniu trzech ustaw sądowych. To aspekt psychologiczny: z czasem musiał uznać, że - być może pod wpływem otoczenia i rodziny - czerwona linia jego upokorzenia została przekroczona, a dalej już żaden mężczyzna nie może znosić afrontów.
Trzeba też zauważyć, że w zachowaniu prezydenta pojawiły się plany usamodzielnienia - to jest już racjonalna analiza i plan gry na siebie.
A może - tak sądzi część nie tylko opozycji - Andrzej Duda ""pęka"" w momencie próby?
Opozycja może sobie tak uważać. Jeśli Andrzej Duda już ""pękł"", to nie mógł już znieść upokarzania. Nie oznacza to jednak, że będzie narzędziem w rękach opozycji. Duda dziś jest największą przeszkodą w realizowaniu przez Kaczyńskiego swoich planów.
Duda dorósł do roli w państwie?
Tego, co stało się w poniedziałek (dwa weta), nie można przeceniać. W polityce był to oczywiście bardzo ważny moment w rozwoju Dudy jako polityka. Urzędy budują ludzi - czasami nawet przeciętniacy, obejmując władzę, dorastają do urzędu. Ale czasami urząd powoduje karlenie ludzi.
W przypadku Andrzeja Dudy następuje ten pierwszy proces: dojrzewania. Zrozumiał, że jest prezydentem Polski. Zrozumiał, że ma być mediatorem w sporach i stabilizatorem państwa. Urósł do zbroi prezydenta do tego stopnia, że poszedł na absolutną konfrontację z Jarosławem Kaczyńskim w jednej z najważniejszych dla niego spraw. Przecież prezes PiS od 28 lat prowadzi swoją wojnę z wymiarem sprawiedliwości!
Współpracownicy prezesa PiS mówią, że to słynny ""układ"" się broni i dzięki Dudzie zyskał przewagę.
Politycy z obozu PiS kąsają Andrzeja Dudę, ale szczującymi są Kaczyński i Ziobro, bo weta boleśnie ich ugodziły. Próbują wyjść z traumy bezsilności i politycznego problemu, przypuszczając atak na prezydenta i wskazując jego słabości.
Czy jest możliwy scenariusz, że prezydent wprowadzi we wspomnianych ustawach jedynie niewielkie zmiany i tym samym zadowoli PiS na tyle, by zakopać topór wojenny?
Gdyby polityka w Polsce była czystą grą interesów, PiS poszłoby z Dudą na kompromis, a ustawy przeszłyby przez Sejm. Tylko że nasza polityka to erupcja emocji. To widać: Terlecki publicznie kpi, że wszyscy jadą na wakacje, a prezydent będzie musiał pracować nad ustawami. Patryk Jaki i Michał Wójcik też podkreślają: cała odpowiedzialność spada na prezydenta. Obóz rządowy po ludzku się obraził i projekt prezydenta może nawet sabotować.
Ale to byłoby wbrew interesom całego obozu prawicy i społecznym oczekiwaniom reformy sądownictwa.
Oczywiście. Ale psychologia może zwyciężać nad oczywistymi interesami.
Co musiałby się stać, żeby było tak, jak było w relacjach Duda - PiS?
Między nimi nic już nie będzie takie samo. Nie ma już powrotu do status quo ante. Emocje zostały uruchomione, a Kaczyński jest rozsierdzony. Uważa Dudę za człowieka nielojalnego, który wręcz go zdradził. Prezydent zna prezesa, więc wie: PiS w 2020 r. nie poprze go w wyborach na prezydenta.
Nie? Nie za daleko pan idzie?
O tym akurat jestem przekonany. Jeśli dziś prezes PiS uznał prezydenta za nielojalnego i zdradzieckiego, to w drugiej kadencji prezydent byłby jeszcze mniej lojalny. Szybko zrzuciłby worek pokutny i strząsnął popiół z głowy.
Przecież prezes PiS czasami wybacza i rozdaje stanowiska - Zbigniewowi Ziobro, Antoniemu Macierewiczowi...
...ale akurat nad takimi pokutnicami zachowuje władzę. Wszyscy rebelianci - Macierewicz, PJN, Solidarna Polska... - są uzależnieni od Kaczyńskiego. A Andrzej Duda po 2020 r. byłby od niego już absolutnie uniezależniony. Od paru dni Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński już wiedzą, że ich starcie jest nieuchronne, bo Duda w 2020 r. stanie się rywalem dla obozu PiS w walce o Pałac Prezydencki.
Duda twarzą antyPiS? To wydaje się nieprawdopodobne.
Nie będzie reprezentował obozu antyPiS, ale będzie politykiem, który w mniemaniu Kaczyńskiego jest antypisowski i antypolski. Kaczyński już zapisuje Dudę do obozu zdrajców - bo zdradził go osobiście. Tego nie da się już odwrócić.
Póki co wszystkie frondy z PiS upadały. Może fronda Dudy, jeśli z PiS poróżni się na stałe, też polegnie?
Nie twierdzę, że Duda, idący przeciwko PiS-owi w 2020 r., będzie skazany na sukces. Duda i - na przykład Beata Szydło jako kandydatka PiS - mogą wspólnie polec. Ze wszystkich frond z PiS to jednak ta skupiona wokół Dudy miałaby największe szanse: może nie wygrałaby wyborów, ale stałaby się trwałym bytem na scenie politycznej.
Nawet gdyby taki był plan, to zbyt wcześnie na jego odpalanie?
Zdecydowanie. Sekwencja czasowa dla takiego projektu jest niekorzystna. Bo najpierw na jesieni 2019 r. są wybory parlamentarne, a po pół roku prezydenckie.
Weta Dudy spadły opozycji jak z nieba?
Wszystkim nam spadły z nieba. Bez tych wet Polska stałaby się hybrydową dyktaturą. Wszyscy, którzy dobrze życzą państwu, powinni się z nich cieszyć.
Bez wet opozycja byłaby już absolutnie zmarginalizowana. A po drugie: weta nie są efektem nacisku opozycji, ale - jeśli już - zwykłych ludzi na ulicach. Z przykrością i Grzegorz Schetyna, i Ryszard Petru, i Władysław Kosiniak-Kamysz muszą to sobie uświadomić. Dziś wszyscy mówią o Dudzie, a nie o opozycji. To prezydent jest dziś największym ""opozycjonistą"" wobec Jarosława Kaczyńskiego.
Zobacz także: W siedzibie PiS zwołano naradę, na polityków czekali demonstranci",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To jest opis struktury mafijnej a nie partii politycznej!-@@@-Czyl,i Suski wkrótce będzie rozpoczynał kampanię prezydencką, objazdy, odpusty, jarmarki, na kolanach u Tadzia Toruńskiego...., trzeba zabiegać o poparcie.-@@@-Duda powinien teraz jeszcze zrobić jeden myk, zaprzysiąc prawidłowego sędziego TK na miejsce tej pijaczyny dublera morawskiego, kaczyńskiego trafiłby szlag i pękłaby mu żyłka, wtedy byłoby naprawdę po zawodach.-@@@-Zaczyna się sypać jak domek z kart dobra pisia zmiana. Awantury i wybryki kwiki kwiki-@@@-Lepiej być zdrajcą Kaczyńskiego niż zdrajcą interesów Ojczyzny , niszczącym państwo prawa i demokracji-@@@-A mnie wkurza ciągłe robienie z Kaczyńskiego genialnego stratega, chociaż chwilę wcześniej rozmówca twierdzi, że Kaczyński działa pod wpływem emocji. Albo jedno albo drugie, w przypadku Jarosława nie ma wątpliwości, że do genialnego stratega to mu daleko. Potrafi spieprzyć najprostsze wystąpienie w sejmie, zrujnować pracę wszystkich spin doktorów jednym zdaniem. Jego inwektywy stają się klasykami. Wygrał wybory kiedy schował się do szafy, a marionetkowe kazał rzucić srebrnikami w lud.-@@@-Sądzę, że po wyborach do parlamentu (odbędą się w 2019 roku) Jarosław Kaczyński będzie w więzieniu, a Lech Kaczyński pod wawelskim płotem i szalony kurdupel nie będzie miał w 2020 roku wpływu na wybory prezydenckie.
Jednak w następnych wyborach naród nie zapomni Dudzie zła, które już wyrządził.-@@@-Dudzie wierzyć nie można, w końcu przez te dwa lata zajmował się kłamaniem i mataczeniem, ale...

- obecnie tylko Duda może powstrzymywać bandycką demolkę państwa, a szczególnie manipulacje przy ordynacji wyborczej.

- przy braku jakiejkolwiek charyzmatycznej postaci po stronie opozycji, motorem napędowym dla tej opozycji może być konflikt wewnętrzny w obozie władzy,

- Duda prawdopodobnie zakłada, że PiS go nie poprze, podobnie jak opozycja, więc jego jedyną szansą na drugą kadencję jest podzielenie PiS i stanięcie na czele jednej z jego części, a w naszym interesie jest, żeby to była możliwie duża część,

- jeżeli jakimś cudem PiS się nie podzieli do wyborów parlamentarnych i je wygra, to jeszcze przed wyborami prezydenckimi Duda będzie znów jedynym hamulcem demolki.

Tak więc nie leży w naszym interesie totalne odrzucanie Dudy z powodu tego wszystkiego, co robił przez ostatnie dwa lata, ale też nie należy go traktować, jak swego. Choć ustawka jest bardzo mało prawdopodobna, to motywy zawetowania dwóch gniotów i podpisania trzeciego pozostają niejasne. Na zdrowy rozum Duda zrobił najlepszą rzecz, jaką mógł dla PiS: sprzątnął ze stołu totalne buble, o których bezczelnej sprzeczności z Konstytucją wiedziało każde dziecko, a puścił ustawę dającą Ziobrze realną kontrolę nad sądami. Pozwoliło to powstrzymać rozwój protestów, które mogły się dla władzy skończyć na latarniach. Na szczęście pisiory są tak bezgranicznie durne, że tego nie pojęły i wypchnęły zdrajcę ze swojej łódki. No cóż, choć głupota nie boli, to jednak sporo kosztuje.-@@@-No - i teraz mamy uwierzyć, że cała opozycja jest be, że PO, Nowoczesna, PSL i inni to nieudacznicy i zdradzieckie mordy - a największym opozycjonistą i bojownikiem o wolność jest Duda? A jak uwierzymy w to, to nagle Adrian wraz z piSSbolszewikami wywali Polskę z UE i podpisze wstąpienie do Nowego Związku Radzieckiego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2817899.html",Prawo jazdy po nowemu - informator,"Mniej manewrów na placu, więcej praktycznej jazdy, kamery w samochodzie nagrywające przebieg egzaminu, nauka jazdy w nocy. To część zmian w zasadach egzaminu na prawo jazdy. Dziś w ?Gazecie? informator o tym, co się zmieni, oraz telefoniczny dyżur eksperta Ministerstwa Infrastruktury. Natomiast na stronach lokalnych czytaj o szkołach jazdy w twoim mieście","Choć rządowego projektu nie podpisał jeszcze minister infrastruktury, jedno jest pewne - trzeba będzie więcej zapłacić za kurs i trudniej będzie zdobyć prawo jazdy.

To niektóre propozycje (wszystkie szczegółowo przedstawimy poniżej) z rządowego projektu, rozporządzenia ""w sprawie szkolenia, egzaminowania i uzyskiwania uprawnień przez kierujących pojazdami instruktorów i egzaminatorów"", do którego dotarła ""Gazeta"". Projekt ma być podpisany przez ministra infrastruktury najpóźniej w połowie sierpnia. Nowe przepisy mają obowiązywać od października.

Po co te zmiany? Z dwóch powodów. Pierwszy: aby zwiększyć bezpieczeństwo na drogach. Liczba śmiertelnych wypadków samochodowych jest u nas trzykrotnie wyższa niż w ""starych"" krajach UE.

Drugi: aby ukrócić korumpowanie egzaminatorów. A jest co tępić, bo według Najwyższej Izby Kontroli nieprawidłowości występują w ponad połowie ośrodków szkolenia kierowców.

Co jednak w praktyce zmieni się dla kandydatów na kierowców? Po kolei.

Będzie trudniej i drożej

Teraz kursant z 30 godzin praktycznego szkolenia aż dwie trzecie spędza na placu, mijając pachołki, a tylko dziesięć godzin jeździ po mieście. Po wejściu w życie rozporządzenia te proporcje radykalnie się odwrócą. Na placu przyszły kandydat na kierowcę będzie spędzał ok. pięciu godzin, a resztę na trasie.

To oznacza wyższe koszty dla firm prowadzących szkolenia. Dlatego że samochody na mieście więcej palą, szybciej się będą też zużywać, bo kursanci przejadą więcej kilometrów.

O ile ceny pójdą w górę?

Specjaliści twierdzą, że czeka nas podobny manewr jak w kwietniu zeszłego roku, kiedy liczba godzin jazdy wzrosła z 20 do 30. Wtedy kursy gwałtownie podrożały - w skrajnych przypadkach nawet o 100 proc. Jednak po niedługim czasie spadły. W sumie wzrost nie był wyższy niż 30 proc.

Zmiany w czasie kursu

?  Jazda nocą

Każdy kursant będzie musiał przejeździć co najmniej dwie godziny w nocy. To wymóg unijny. Instruktor będzie mógł wtedy stwierdzić, czy dana osoba nie ma np. kłopotów z błędnikiem albo z koordynacją. A to - zdaniem specjalistów - szczególnie łatwo zauważyć w nocy przy jeździe na światłach.

Jeśli instruktor zauważy jakieś problemy zdrowotne kursanta, powinien wysłać go do lekarza, który będzie mógł orzec ograniczenie możliwości prowadzenia pojazdu od zmierzchu do świtu.

Poza jazdą w nocy kolejne cztery godziny kursu będą musiały być poświęcone na naukę jazdy poza obszarem zabudowanym lub na drogach o dopuszczalnej prędkości poruszania się powyżej 70 km na godz.

?  Jeden instruktor

Teraz praktyczna nauka jazdy trwa 30 godzin. To - zdaniem specjalistów - sporo, ale jak pisze Ministerstwo Infrastruktury w uzasadnieniu rozporządzenia: ""w wielu ośrodkach szkolenia kierowców na terenie kraju stosuje się metodę losowego przydzielania instruktora do osoby szkolonej, uzależniając przydział wyłącznie od terminu prowadzonych zajęć"". Innymi słowy, obecnie przepisy pozwalają na to, aby kursant każde zajęcia miał z innym instruktorem.

A to według resortu powoduje, że kolejny instruktor nie wie, co osoba szkolona już umie, a czego jeszcze nie. Pierwszą godzinę zajęć zamiast na naukę poświęca więc na testowanie umiejętności kursanta.

Poza tym takie działanie powoduje ""rozmycie odpowiedzialności"" za proces szkolenia kandydata na kierowcę. Rozwiązanie?

Zgodnie z nowym rozporządzeniem każdy kursant dostanie tzw. instruktora prowadzącego. Taki nauczyciel będzie musiał przejść ze swoim uczniem przynajmniej połowę szkolenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24816342,zuzanna-falzmann-nieoficjalnie-nowa-prowadzaca-wiadomosci.html","Zuzanna Falzmann poprowadzi ""Wiadomości""? TVP dementuje, ma dla niej inną pracę","Zuzanna Falzmann do niedawna była korespondentką Telewizji Polskiej w Stanach Zjednoczonych. Według nieoficjalnych informacji Onetu dziennikarka miała zostać nową prowadzącą ""Wiadomości"" w TVP. Telewizja zaprzecza, ale zdradza, że Falzmann zobaczymy jeszcze na antenie.","Informowaliśmy już o tym, że korespondentka TVP w USA Zuzanna Falzmann wraca do Polski. Według nieoficjalnych informacji portalu Onet, dziennikarka tak dobrze sprawdziła się w poprzedniej roli, że otrzymała już propozycję prowadzenia wydania ""Wiadomości"" dla Telewizji Polskiej.
W rozmowie z portalem Wirtualne Media Paweł Gajewski, wicedyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej przekazał, że Falzmann wróci na antenę, ale w innej roli. Jakiej? Na razie nie chciał zdradzić. Póki co wiadomo jedynie, że ""Zuzanna Falzmann po powrocie z USA będzie pracowała w warszawskiej redakcji TAI"".
Zuzanna Falzmann może zostać nową prowadzącą ""Wiadomości"" TVP
Zuzanna Falzmann od 2016 roku była korespondentką TVP w Stanach Zjednoczonych. Zanim rozpoczęła współpracę z telewizją publiczną, przez osiem lat była korespondentką Telewizji Polsat oraz szefową biura tej stacji w Waszyngtonie. Wcześniej pracowała także dla TVN, Nasza TV i TV4.
Zuzanna Falzmann
@zuzannafalzmann
Pięknie dziękuję za ogrom ciepłych i nad wyraz miłych słów. I odpowiadając na pytania: decyzję o powrocie do kraju podjęłam sama. Do USA będę często latać. Ale chcę mieszkać w Polsce 
3 143
06:09 - 16 maj 2019 · Washington, DC
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 514
O swojej decyzji dziennikarka poinformowała za pośrednictwem Twittera. - Po 11 latach pracy w USA czas wracać do domu. Pięknie dziękuję za ogrom ciepłych i nad wyraz miłych słów. I odpowiadając na pytania: decyzję o powrocie do kraju podjęłam sama. Do USA będę często latać. Ale chcę mieszkać w Polsce - napisała Falzmann. Od lipca dla TVP relacje z USA prowadzić będzie dziennikarz Rafał Stańczyk.
Gospodarzami ""Wiadomości"" TVP są obecnie Michał Adamczyk, Edyta Lewandowska i Danuta Holecka. 
Zobacz też: Falzmann zasłynęła relacją z czerwonego dywanu >>>",screen Wiadomości TVP,"Zagryzą się z Holecką.-@@@-Za pół roku i tak będzie szukać pracy.-@@@-Robota na pół roku, a twarz tylko jedna.-@@@-Kurski lubi blond dziunie.-@@@-twarz ma się tylko jedną pani Falzmann, puder nic nie pomoże gdy się ją straci...-@@@-Tym ""gwiazdom"" kur..skiego tylko mundurów brakuje.-@@@-Polsat = TVPiS Bis.

połączone więzami krwi dziennikarskiej-@@@-Kobieta musi mieć twardy kręgosłup ideologiczny. Po tylu latach w Stanach zostać twarzą katokomuny w TVPiS? Albo przeciwnie, jest najemnikiem bez charakteru - tylko wykonuje rozkazy.-@@@-Kolejne piękne polskie nazwisko na ku...zji. Popieramy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24540630,bury-uniewinniony-na-budynku-lpn-klepsydry-i-listy-z-nazwiskami.html","Warszawa: na budynku lPN nekrologi i listy z nazwiskami ofiar. ""Bury"" niewinny ludobójstwa","W Warszawie na budynku Instytut Pamięci Narodowej zawisły nekrologi i listy zawierające nazwiska ofiar z 1946 r. Jest to reakcja na wczorajszą opinię IPN, według której kapitan Romuald Rajs pseudonim ""Bury"" jest niewinny zbrodni popełnionych na prawosławnej ludności.","Kapitan Romuald Rajs pseudonim „Bury” kierował 3. Wileńską Brygadą Narodowego Zjednoczenia Wojskowego. Uznaje się, że jego oddział jest odpowiedzialny dokonaniu szeregu zbrodni przeciwko ludności cywilnej, m.in. za mord w Puchałach Starych oraz zbrodnię w Zaleszanach w roku 1946 roku, za co Rajs został skazany na karę śmierci. W spacyfikowanych przez oddział ""Burego"" wsiach mieszkali przede wszystkim Białorusini. 
""Bury"" nie jest winny ludobójstwa. IPN zmienił opinię o 180 stopni
W 2005 roku IPN ocenił, że działalność ""Burego"" i jego oddziału nosiła znamiona ludobójstwa. W dotychczasowych ocenach podkreślano, że mordowanie cywilów, którego dopuszczali się żołnierze podlegli ""Buremu"" dotyczyło osób wyznania prawosławnego i ludzi narodowości białoruskiej. „Reasumując, zabójstwa i usiłowania zabójstwa tych osób należy rozpatrywać jako zmierzające do wyniszczenia części tej grupy narodowej i religijnej, a zatem należące do zbrodni ludobójstwa” – opiniował prokurator IPN. 
W poniedziałek 11 marca ocena IPN diametralnie się zmieniła. W wydanym 11 marca komunikacie wcześniejsze ustalenia śledczych zostały zakwestionowane. 
„Bury” nie działał z zamiarem zniszczenia (ani w całości, ani w części) społeczności białoruskiej lub też społeczności prawosławnej zamieszkałej na terenie Polski w jej obecnych granicach. [...] Wina „Burego” polega w tym zakresie na stworzeniu sytuacji, nad którą nie był w stanie zapanować, i w wyniku której, niezależnie od jego zamierzeń, zginęły osoby, które w żadnym wypadku nie powinny były ucierpieć. [...] Należy zatem wyraźnie zaakcentować, że w świetle najnowszych badań naukowych informacje zawarte w ustaleniach końcowych do śledztwa S 28/02/Zi w wielu obszarach są wadliwe
- czytamy w najnowszym komunikacie IPN. 
Opinia IPN wywołała oburzenie m.in. wśród działaczy mniejszości białoruskiej w Polsce. W odpowiedzi na nowe stanowisko na szybach Centrum Edukacyjnego IPN-u przy ul. Marszałkowskiej w Warszawie pojawiły się listy z nazwiskami zamordowanych osób oraz klepsydry rozwieszone przez anonimową osobę.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Jak Hitler miałby IPN to zostałby pewnie bohaterem-@@@-Według IPN z pobudek politycznych można mordować, także dzieci, tyle że trzeba być po właściwej stronie.-@@@-Ze zwykłego bandyty zrobią bohatera , dziki kraj dzikie obyczaje-@@@-Znaczy mordował, ale się nie cieszył.-@@@-Wina „Burego” polega w tym zakresie na stworzeniu sytuacji, nad którą nie był w stanie zapanować...!
-----
takiego bzdeta już dawno nie słyszałem, od czasów pomroczności jasnej i nieopartego impulsu!
Adolf Hitler tez był tylko winien stworzenia sytuacji nad która nie był w stanie zapanować? Nie panował nad sytuacja również Ziutek Słoneczko? Niebożęta, nie panowali nad sytuacja....
to kolejny dowód na to że IPN powinno się zlikwidować w trybie natychmiastowym-@@@-To jak to teraz jest - jest zwykłym mordercą a nie ludobójcą?-@@@-Po wyborach IPN powinien zostać natychmiast zlikwidowany ...-@@@-Jaka władza tacy bohaterowie .-@@@-IPN to PiS? Bojevsiw, że niedługo coś takiego zobaczę?

„Adolf Hitler nie działał z zamiarem zniszczenia (ani w całości, ani w części) społeczności polskiej lub też społeczności katolickiej zamieszkałej na terenie Polski w jej obecnych granicach. [...] Wina Hitlera polega w tym zakresie na stworzeniu sytuacji, nad którą nie był w stanie zapanować, i w wyniku której, niezależnie od jego zamierzeń, zginęły osoby, które w żadnym wypadku nie powinny były ucierpieć... itd itd”...

Pod rządami PiS-u nie jestem już pewny bezstronnosci i uczciwości w żadnej dziedzinie życia!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,20393332,miejski-krajobraz-w-upale-oblesne-klaty-piwne-bebzony-i.html","Miejski krajobraz w upale: obleśne klaty, piwne ""bebzony"" i piersi na wolności [JAK SIĘ NIE ROZBIERAĆ LATEM]","Temat golizny poza plażą w wakacyjnych kurortach jest gorący jak fala upałów, która przechodzi właśnie przez Polskę. Co nas razi najbardziej? I dlaczego - jak zwykle - jesteśmy w dyskusji podzieleni?","Pokazujesz, inkasujesz
Hiszpania czerpie z turystów wiele korzyści, ale też ma z nimi wiele problemów. Jednym z nich byli przyjezdni w strojach niekompletnych, rozlewający się poza hiszpańskie  plaże i baseny. Panie w kostiumach kąpielowych zajmujące stoliki na tarasach restauracji, nieobuci panowie, w samych kąpielówkach, robiący zakupy w sklepach. Goli i weseli.
Barcelona/ Fot. CC BY 2.0/ zoetnet/ Flickr.com Barcelona/ Fot. CC BY 2.0/ zoetnet/ Flickr.com
Hiszpania powiedziała dość i od 2011 roku kolejne miasta wprowadzają zakazy wychodzenia w samych kostiumach kąpielowych poza plażę. Albo inaczej - wyjść poza plażę w bikini można, ale należy się liczyć z mandatem w wysokości - po przeliczeniu z euro - niemal trzech tysięcy złotych. Dla wielu osób to więcej niż całościowy koszt wakacji.
W Sopocie nie licuje
Dwa lata temu w ślad za Półwyspem Iberyjskim poszedł Sopot. Dość łagodnie. Zamiast kar finansowych - edukacja, z małym szantażem spożywczym w tle (""golasów nie obsługujemy""). Do wychowywania posłużą specjalnie na tę okazję przygotowane plakaty i ulotki.
Plakaty zakazujące nieodpowiedniego stroju w Sopocie Rys. Materiały prasowe miasta
Dość półnagich turystów z ""piwnymi bebzonami i obleśnymi klatami"" mieli w Sopocie mieszkańcy, sklepikarze i restauratorzy. Gołych brzuchów, kusych kąpielówek i spieczonych piersi. Bo - jak tłumaczyli inicjatorzy akcji:
Sopot jest eleganckim kurortem, w którym plaża rządzi się innymi prawami niż struktura miejska. Tu nie wypada być w niekompletnym ubraniu.
Temat golizny w kurortach jest gorący jak fala upałów, która przeszła w czerwcu przez Polskę. Co nas razi najbardziej? I dlaczego, jak zwykle, jesteśmy w dyskusji podzieleni?
Znikające męskie szorty
- Czuję się zewsząd atakowana przez błyskających owłosionymi udami mężczyzn - to słowa z listu do redakcji. - Krążą po centrach handlowych ubrani w szorty tak krótkie, że ledwo zasłaniają im to, co powinno pozostać w ukryciu. Spodenki są zazwyczaj białe i przyciągają wzrok - poskarżyła się Michalina.
Wiemy, jakie uda miała na myśli autorka listu. Zasłużonym propagatorem skąpych spodni jest CR7, czyli piłkarz Cristiano Ronaldo. Nosi je nie tylko na plaży - wypuszcza się w nich na miasto, co nieraz było udokumentowane fotograficznie. Nogi ma zgrabne, umięśnione, opalone i nawet chyba ogolone - niby nie ma się do czego przyczepić.
Fot. NPP SOLARPIX.COM/EAST NEWS
Krzysztof Łoszewski w swojej książce ""Smart casual. Męski styl"" pisze:
Krótkie spodenki sportowe,  plażowe, przeznaczone są na basen, rowerową wycieczkę, do biegania, a nie do paradowania po ulicy. Bo miasto to nie plaża.
Z Łoszewskim zgadza się także John Ortved - dziennikarz modowy z szacownego ""New York Timesa"". - Szorty tylko poza miastem! - nawołuje kolejny przeciwnik kusych spodenek, projektant mody Tom Ford.
Dr Viren Swami zajmujący się psychologią atrakcyjności na Uniwersytecie Westminster w Londynie uważa, że kobiety oceniając męską urodę patrzą na twarz i szerokość klatki piersiowej - nogi wzrokiem omijają. Po co więc je eksponować?
To pytanie pozostawimy bez odpowiedzi. Z kobiecej perspektywy zajęcie jednoznacznego stanowiska byłoby strzałem w kolano. Zwracając uwagę na niestosowną długość męskich szortów, w rewanżu wystawiłybyśmy kobiety na krytykę zbyt krótkich spódnic, stringów wystających ze spodni, bluzek noszonych bez biustonoszy. A skoro już przy piersiach jesteśmy...
Biusty, których nic nie trzyma w ryzach
Z kobiecego punktu widzenia - prosimy o odrobinę empatii - wygląda to tak. 32 stopnie Celsjusza, a na piersiach dodatkowa warstwa ciasno opinającego materiału. Ramiączka obcierają skórę, krople potu spływają po ciele, poci się brzuch, plecy i ciało pod piersiami. Jest nam gorąco, niewygodnie, źle i ciasno. Co możemy zrobić? Zacisnąć zęby i znosić dyskomfort lub sobie odpuścić i chodzić bez stanika.
Ta druga opcja, choć kusząca, wciąż pozostaje nieco szokująca i nie na miejscu.
U innych kobiet - z zastrzeżeniem, że piersi są niezbyt duże, jędrne i kształtne - nienoszenie stanika podoba się wszystkim zapytanym przez nas kobietom. - Biust puszczony wolno może być bardzo apetyczny - słyszymy z ust dziewczyn, ale także przepytywanych na tę okoliczność panów.
Trudno jednak ocenić, który biust wypada nosić w formie nieskrępowanej. - Brak biustonosza jest raczej seksowny. Na pewno nie w pracy, no i tylko wtedy, kiedy kobieta ma mały biust. Pozbawiony stanika większy biust płynnie przechodzi w wulgarność - takie opinie królują na forach internetowych.
Wszystko jest ponoć kwestią smaku i okoliczności. Zdaniem zaprzyjaźnionego z redakcją blogera: - Większy problem stanowi chyba to, że dziewczyny źle dobierają staniki. Bo albo widzę, że można w miseczkę jeszcze kotleta wsadzić albo biust się nadmiernie wylewa... Niezbyt dobrze wygląda także biust obwisły, starszy wiekiem.
100 lat biustonoszy. Zobacz, jaką metamorfozę kobieca bielizna przeszła od 1915 do 2015 roku
Kuse wdzianka w „pewnym wieku”  
I tu przechodzimy do kwestii eksponowania golizny i tego, czego po przekroczeniu określonego wieku, nie wypada. Co mamy na myśli, mówiąc „pewny wiek”? Za przykład granicy kontrowersyjności idealnie służy zdjęcie aktorki Demi Moore w krótkich spodenkach.
W obronie kobiet, które chcą się nosić krótko, staje stylistka Edyta Piasecka. - Szorty są bardzo wymagającym elementem garderoby. Panie w żadnym wieku nie mają zakazu noszenia szortów. Oczywiście, jeśli ciało jest nieapetyczne, to nie wygląda to najlepiej. Ale w takim wypadku prezentuje się to równie niekorzystnie na dwudziestolatce, jak i na czterdziestolatce.
Odsłonięta pupa. Zawsze wulgarna?
Stylistka podkreśla jednak, że jest bardzo mało okazji, kiedy kobiety, niezależnie od wieku, mogą włożyć naprawdę krótkie szorty: - Spodenki nigdy nie będą eleganckim strojem. Bardzo króciutkich nie wypada nosić nigdy. Chyba że jesteśmy na plaży lub w zaciszu domowym.
Beata Kozidrak Facebook.com/Beata Kozidrak
- Jeżeli chcemy włożyć szorty i wybrać się na miasto czy na spotkanie z przyjaciółmi, powinny mieć one odpowiednią długość. Ta zasada dotyczy zarówno młodszych, jak i starszych pań. Odsłonięta pupa zawsze będzie raczej wulgarna niż apetyczna.
W Łebie i w Sopocie (!)
Internauci są mniej tolerancyjni. Większość z nich uważa, że kobieta po 50., a nawet po 40., nie powinna nosić spodenek. Wyjątkiem są oczywiście wakacje, podczas których nawet najbardziej konserwatywni pozwalają na więcej: - Na wakacjach na deptaku w Łebie, na Krupówkach, na molo w Sopocie, na plaży, na grillu, w lesie - czemu nie. W sytuacjach pozawakacyjnych - nie - komentuje jedna z internautek. Wtóruje jej druga: - Jestem młodsza (43) szczupła, wysoka, krótkie spodenki zakładam tylko na wczasach i w domu.
Bieg na orientację
Zakazy, nakazy, dobre wychowanie, poczucie tego, co wypada? Trudno określić, których norm powinniśmy przestrzegać. Wylewający się poza kąpielówki brzuch w barze na plaży może odebrać apetyt, znikające między pośladkami szorty mogą zbulwersować.
Jak wiadomo, można pewne sprawy regulować odgórnie. Tak, jak w Katarze, gdzie z powodu zalewających kraj turystów (a będzie ich jeszcze więcej, bo w 2022 roku Katar będzie gospodarzem Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej), władze wydały dekret uznający legginsy za niewystarczająco skromne, by móc je nosić publicznie. W ulotkach rozdawanych w kraju oprócz odezwy: ""Jeśli jesteś w Katarze, jesteś jednym z nas. Prosimy, ubieraj się skromnie w miejscach publicznych"", dodano dopisek: ""Legginsy to nie spodnie"".
Lepiej chyba jednak byłoby dla wszystkich, gdybyśmy dogadali się w kwestiach dotyczących wakacyjnego dress code'u polubownie. Kierując się dobrym smakiem i starą grecką zasadą: jedności miejsca, czasu i akcji.",fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19122682,nekrolog-dla-iii-rp-kaczynski-krolem-polski-i-papiez-franciszek.html","Nekrolog dla III RP, Kaczyński królem Polski i papież Franciszek, który... nie jest papieżem [W TYGODNIKACH]","Toksyczna relacja między Beatą Szydło a Jarosławem Kaczyńskim i koniec III RP, wielka reforma cywilnych służb specjalnych i rozważania Tomasza Terlikowskiego, który zastanawia się czy... Franciszek na pewno jest papieżem. Oto okładkowe tematy tygodników.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zobacz wszystkie okładki >>>

Mocna okładna ""Newsweeka"" z nekrologiem III RP. ""Otwarta, tolerancyjna Polska może być wkrótce zagrożona. Jak jej bronić?"" - to temat numer jeden gazety.

W tygodniku znajdziemy też analizę relacji na linii Beata Szydło - Jarosław Kaczyński. ""Rządu jeszcze nie ma, a ona już jest toksyczna. Skład gabinetu podyktuje prezes"" - przewidują dziennikarze i dodają, że podczas negocjacji dotyczących nazwiska kandydata PiS na premiera los Szydło naprawdę wisiał na włosku. ""Gdyby nie ukorzyła się podczas wieczornego spotkania, to byłby jej koniec. Jarosław ją zdominował"" - podkreślają. Więcej >>>

Z ""Wprost"" dowiadujemy się, że ""PiS szykuje wielką reformę cywilnych służb specjalnych"". W ABW ma być przeprowadzony audyt, służba zostanie ""ograniczona do działań typowo kontrwywiadowczych"", a CBA oprócz korupcji będzie zajmowało się sprawami gospodarczymi.

Tygodnik - słowami redaktora naczelnego - stawia też pytanie ""po co ktoś chce, żeby ludzie bali się PiS i Kaczyńskiego, nieustannie myśleli o rządzie w kontekście upiornych reżimów"". Więcej >>>

""Będzie Polska o jaką walczył Lech Kaczyński"" - oceniają publicyści ""wSieci"". ""Król Polski ma na imię Jarosław, z zawodu jest Prezesem i pozostanie nim przynajmniej przez jakiś czas, chyba że wymieni zderzak i sam stanie na czele rządu"" - opisuje Robert Mazurek.

Z kolei Maciej Pawlicki o wygranej PiS pisze: ""Dostaliśmy więc ten Złoty Róg. Mamy go w rękach. Trochę drżą z przejęcia, bo chwila podniosła, ale wiemy, że chwycić go trzeba mocno"". Więcej >>>

"" Zagraniczne media bezpardonowo atakują partię Kaczyńskiego"" - ogłasza ""Do Rzeczy"". Zdaniem tygodnika, część zachodnich gazet, które krytykują zwycięstwo PiS nie ma w Polsce swoich korespondentów.

Z kolei Tomasz Terlikowski zastanawia się czy... Franciszek jest papieżem. W swoim rozważaniach powołuje się na książkę włoskiego watykanisty, który uważa, że Konklawe złamało zasady wybierając kardynała Bergoglio. ""A to oznacza, że w istocie nie jest on papieżem"" - czytamy. Więcej >>>

""Wprost"", ""Polityka"" i inne czasopisma w wersji elektronicznej znajdziesz tutaj >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"Terlikowski i jego kompleks boga...

Jeżeli Pan Bóg istnieje to musi mieć z niego ubaw.-@@@-""Robert Mazurek - Król Polski ma na imię Jarosław... ""
------------------------------

Co najwyżej król mazurków. I to tez tylko tych z zakalcem.

Kolejny idiota wśród kaczystów-wazelinistów. Ale to ""W śmieci"" - tam inni nie bazgrzą.-@@@-Ciekaw jestem, czy wraz z powołaniem nowego rządu, takie np. ""wSieci"" zrobi to, czego jego publicyści domagali się od konkurencji. Czyli z ordynarnej pisowskiej tuby zmieni się w pismo krytyczne wobec rządu i patrzące władzy na ręce.
Szczerze wątpię.-@@@-Już kupiłem baniaki na mleko i miód, którymi zacznie płynąć nasza ojczyzna.
Może lepsze byłyby amfory?-@@@-""Mówi człowiek związany z zakonem PC: - Los Szydło naprawdę wisiał na włosku. Gdyby nie ukorzyła się podczas wieczornego spotkania, to byłby jej koniec. Jarosław ją zdominował.""
Nawet nie przypuszczałbym że z kaczorka taka DOMINA ;-)-@@@-stoi Franciszek kością w gardle i episkopatowi polskiemu i pissowi... nie po ichniemu to... oni tu nad Wisłą państwo wyznaniowe zakładają a on im krecią robotę robi!-@@@-Papiez to dla mnie nikt a terlikowski ?,faryzeusz srajacy w (niby) swoje gniazdo.-@@@-Tomasz Terlikowski jest Batmanem i papieżem w jednej osobie, czyli na odwrót niż w Trójcy, gdzie według mitologii chrześcijańskiej jest jeden Bóg w trzech osobach, Tomasz Terlikowski jest dwoma bogami w jednej osobie, rzadki przypadek, zasadniczo czegoś takiego się nie obserwuje.-@@@-Terlikowski wyrasta na naczelnego blazna Rzeczpospolitej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23704167,suski-w-tvp-o-prof-malgorzacie-gersdorf-jak-jaruzelski.html","Politycy PiS nie przebierali w słowach w TVP Info. O Gersdorf: ""donosicielka"" i ""jak Jaruzelski""","W niedzielnym programie ""Woronicza 17"" w TVP Info politycy PiS, Marek Suski i Ryszard Czarnecki, ocenili wykład prof. Małgorzaty Gersdorf w Karlsruhe. Nazwali ją ""donosicielką"" i porównali do gen. Wojciecha Jaruzelskiego.","Marek Suski w programie „Woronicza 17” w TVP Info postanowił skomentować wykład prof. Małgorzaty Gersdorf w Karlsruhe, podczas którego sędzia skrytykowała zamiany w polskim sądownictwie autorstwa PiS.
Marek Suski o prof. Małgorzacie Gersdorf: ""Jak Jaruzelski""
- Dzisiaj pani Gersdorf, jak Jaruzelski, prosi o interwencję w polskie sprawy (…)To jest skandal, wyjątkowo obrzydliwe zachowanie - powiedział szef gabinetu politycznego premiera w TVP Info.
Marek Suski uderzył też w zachodniego sąsiada Polski. Polityk PiS powiedział, że „Niemcy mówią, że muszą ze specjalną odpowiedzialnością i troską pochylić się nad tym, co jest w Polsce”.
A z historii wiemy, jak się Niemcy pochylali nad polskim losem. Przychodzili tutaj z czołgami, komorami gazowymi, więc ja już się boję, jak już Niemcy zaczynają się interesować tym, żeby w Polsce robić porządek
- dodał Marek Suski.
Gościem programu był również Ryszard Czarnecki. Europoseł PiS nazwał prof. Małgorzatę Gersdorf „donosicielką”.
Pani Gersdorf jest sędzią w stanie spoczynku, ale donosicielką w stanie aktywnym
- powiedział Czarnecki. Następnie europoseł PiS przypomniał udział Prus w rozbiorach Polski.
Tradycja pielgrzymowania do obcych mocarstw ze skargą na własną ojczyznę w Polsce sięga średniowiecza. (…) Sytuacja, w której inne kraje, ich przedstawiciele, mówią, że wezmą odpowiedzialność za Polskę; ja to znam. Trzykrotnie w końcówce XVIII wieku Prusy wzięły odpowiedzialność za Polskę, dokonując rozbiorów
- powiedział Czarnecki. Dodał, że obecnie mamy do czynienia z „sytuacją pewnej agresji zewnętrznej na nasz kraj, swoistej wojny hybrydowej (…) kiedy to odbiera się Polakom prawo stanowienia ws. wymiaru sprawiedliwości”.
Wykład prof. Małgorzaty Gersdorf w Karlsruhe
W piątek prof. Małgorzata Gersdorf przyjechała do Karsluhe na zaproszenie Trybunału Federalnego, by wygłosić wykład pod tytułem „Polskie państwo prawne: stracone szanse?”.
Podczas spotkania powiedziała, że szkody wyrządzone wymiarowi sprawiedliwości w Polsce są „bardzo poważne i nic nie zapowiada ich naprawienia w najbliższej przyszłości”.
- Krajowa Rada Sądownictwa jest wybrana w tej chwili przez parlament. W KRS zasiadają teraz głównie sędziowie rejonowi, będą oni oceniać kandydatów do Sądu Najwyższego i przesyłać te kandydatury do prezydenta, a prezydent będzie je zatwierdzał. W Sądzie Najwyższym znajdą się osoby, o których sędziowie SN nic nie wiedzą, może będą to bardzo dobre osoby, a może bardzo złe. Nie mamy możliwości weryfikacji tego - powiedziała Gersdorf. Dodała, że będzie "" pierwszym prezesem na uchodźstwie"", gdy nic już nie będzie można zrobić.
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Fot. Screen TVP Info,"Odezwał się znawca historycznych losów carycy Katarzyny, uczestnik współczesnej targowicy.-@@@-Suski jest obłędny - Jaruzelski łamał prawo i konstytucję, a prof. Gersdorf ją przestrzega. Ale dla analfabety nie ma różnicy-@@@-Suski - tytan intelektu. IQ na poziomie kija od miotły.-@@@-TV Targowica znów nadaje...-@@@-Złodziej krzyczy ""łapać złodzieja!"". Zdrajca krzyczy ""zdrajcy narodu!"".-@@@-Przyjdzie na was pora zdrajcy sku...syny pisowskie, prędzej czy później ale przyjdzie-@@@-odezwał się Naczelny Perukarz PRL-pis-@@@-Suski, zakompleksiony nieudaczniku sekty katolickiej

Ty jesteś jak Goebbels-@@@-Ja to nawet poddałbym się zaborom byle uniknąć napotykania się na wypowiedzi Ryśka. A, że Suski coś zrozumiał z wykładu profesora to akurat nie uwierzę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2784066.html",PGNiG wciągane w konflikt gazowy Ukrainy z Rosją i Turkmenią,"Ukraina jest na skraju konfliktu gazowego z Rosją i Turkmenią- ogłosił rosyjski dziennik ""Kommiersant"". W rozgrywkę, której stawką może być przełamanie monopolu Gazpromu w Europie, wciągane jest Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo","Były szef ukraińskiego koncernu gazowego Naftohaz Jurij Bojko miał dążyć do zakupu 30 proc. akcji Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa - napisał dziennik ""Ukrainskaja Prawda"". Bojko miał ""wykorzystywać w tym celu prezesa firmy Marka Kossowskiego, którego osoba w ciągu ostatniego pół roku jest przedmiotem szczególnej uwagi ze strony polskich służb specjalnych ze względu na nieprzejrzysty charakter kontraktów na dostawy gazu do Polski z Rosji i Ukrainy"".

Poprosiliśmy o komentarz PGNiG. Biuro prasowe firmy przypomniało, że rządowy program prywatyzacji firmy przewidywał wprowadzenie na giełdę około 15 proc. nowych akcji spółki. Byłyby oferowane w osobnych transzach inwestorom instytucjonalnym z Polski i zagranicy oraz drobnym ciułaczom. Nie przewidziano akcji dla inwestora branżowego, takiego jak Naftohaz.

- Sugerowany przez autora artykułu ""plan"" byłego szefa Naftohaz - nabycia 30 proc. akcji PGNiG - nie był i nie jest możliwy do zrealizowania. Nigdy też prezes ani zarząd PGNiG nie byli informowani o takim ""planie"" - stwierdziło biuro.

PGNiG poinformował nas, że w styczniu zwrócił się do ministra skarbu, by ten wystąpił do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Chodziło o ""podjęcie działań zabezpieczających prywatyzację spółki"". Nie wiadomo, czy prośba została spełniona.

- Nie ma w tej sprawie żadnej jawnej korespondencji - powiedziała nam Agnieszka Dłuska z biura prasowego Ministerstwa Skarbu. - Nie komentujemy - odpowiedziało nam biuro prasowe ABW.

Artykuł w ukraińskiej gazecie może być częścią rozgrywki o przełamanie monopolu Gazpromu na dostawy do Europy gazu ze Wschodu. Wiosną tego roku władze Ukrainy zaczęły rozmawiać z Niemcami, Turkmenią i Polską o utworzeniu konsorcjum, które zajęłoby się handlem azjatyckim gazem w UE. Od lat koszmarem Gazpromu jest wizja gazociągów, którymi azjatycki gaz płynie do Europy poza kontrolą rosyjskiego koncernu.

Kilka tygodni po podjęciu przez Ukrainę tych rozmów moskiewski dziennik ""Kommiersant"" napisał, że według przedstawicieli Gazpromu z ukraińskich magazynów w czasie pomarańczowej rewolucji ulotniło się 7,8 mld m sześc. rosyjskiego gazu. To więcej niż Polska kupuje rocznie od Gazpromu. Potem zarzut był nagłaśniany w innych rosyjskich gazetach. Dopiero kilkanaście dni temu Gazprom oficjalnie potwierdził, że jego gaz jest nietknięty w ukraińskich magazynach.

Problem w tym, że zaiskrzyło także między Ukrainą i Turkmenią. Na początku tygodnia obecny prezes Naftohaz Oleksij Iwczenko rozmawiał w Aszchabadzie o podpisaniu we wrześniu kontraktu, który zapewni Ukrainie turkmeński gaz przez 25 lat. Bez tego kontraktu od 2007 r. Ukraina będzie importować gaz tylko od Gazpromu. W Aszchabadzie rozmawiano też o budowie gazociągu, którym turkmeński gaz popłynąłby i na Ukrainę, i do Europy Zachodniej.

Rozmowy znalazły się w impasie, kiedy prezydent Turkmenii Saparmurat Nijazow publicznie oskarżył Ukrainę o 560 mln dol. zaległości w tej części zapłaty za gaz, która jest uiszczana barterem.

W wywiadzie dla tygodnika ""Dzerkało tiżnja"" szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Oleksander Turczinow powiedział o dochodzeniach w sprawie byłego kierownictwa Naftohaz i pośredników w handlu azjatyckim gazem. Mają one dotyczyć nieprawidłowości na ponad miliard dolarów związanych m.in. z barterową zapłatą za turkmeński gaz i przekraczających miliard dolarów stratach budżetu Ukrainy. - Zbliża się gazowy kryzys i trzeba szukać winnego - mówi natomiast Jurij Bojko, były szef Naftohazu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6541402,Jedynka_PO_bedzie_grafini_von_Hohenstein_.html",Jedynką PO będzie grafini von Hohenstein?,"PO ma problem z rejestracją swojej wyborczej jedynki w Krakowie - pisze na swoim blogu Ryszard Czarnecki. Przedstawiciele PO chcieli, by kandydatka była zarejestrowana pod nazwiskiem Róża Thun. Jednak PKW uznała, że należy zarejestrować ją pod pełnym nazwiskiem, czyli Róża Maria Gräfin von Thun und Hohenstein.","Czarnecki donosi, że spór o formę zapisu nazwiska kandydatki między przedstawicielami PO a PKW trwały wczoraj dwie godziny. PO chciała, aby nazwisko brzmiało Róża Thun, jednak PKW uznała, że konieczna jest pełna pisownia nazwiska byłej ambasador Unii Europejskiej w Polsce. - I tak małopolsko-świętokrzyską ""jedynką"" PO będzie ni mniej, ni więcej tylko Róża Maria Gräfin von Thun und Hohenstein!!! - odnotowuje eurodeputowany.

- Cóż , trudno się dziwić Platformie, że chciała jednak Róży ""tylko"" Thun - dodaje.

Zobacz też wpis na blogu Ryszarda Czarneckiego",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15358568,_Nie_pojme_mentalnosci_Legutki__A_kultura_mlodych.html","""Nie pojmę mentalności Legutki. A kultura młodych ludzi zbija się z pychą i arogancją partyjnego bonza""","""Ogromnie ucieszył mnie wyrok Sądu Najwyższego, skazującego prof. Ryszarda Legutkę, który w 2009 r. nazwał młodych ludzi wnoszących petycję w sprawie usunięcia krzyży z sal lekcyjnych XIV LO we Wrocławiu ""rozwydrzonymi smarkaczami"""" - pisze na blogu na Polityka.pl prof. Jan Hartman.","A chodzi o orzeczenie Sądu Najwyższego z zeszłego tygodnia. SN stwierdził, że prof. Ryszard Legutko będzie musiał przeprosić byłych już licealistów z Wrocławia za nazwanie ich ""rozwydrzonymi smarkaczami"". Wyrok ten kończy czteroletnią batalię, jaką przed sądami młodzi ludzie toczyli z eurodeputowanym PiS. Za każdym razem sądy to właśnie im przyznawały rację.

""Ogromnie ucieszył mnie wyrok"" - komentuje prof. Jan Hartman. ""Nigdy nie pojmę mentalności Legutki, który zamiast po prostu przeprosić za swoją butę, poszedł w zaparte, posuwając się do próby schowania się przez wymiarem sprawiedliwości za swoim poselskim immunitetem"" - pisze filozof na swoim blogu na stronie Polityka.pl.

""Pycha i arogancja""

Zdaniem Hartmana teraz prof. Legutko stracił honor i szacunek ""tych wszystkich, którzy mówili o nim, że choć oddał się na usługi Kaczyńskiemu i fundamentalista, to przynajmniej człek kulturalny i uczony"". Filozof podkreśla przy tym, że wyjątkowy pech Legutki polegał w tym przypadku na tym, że ""akurat ci, których nazwał rozwydrzonymi smarkaczami, są ludźmi niepospolitej uprzejmości i łagodności"".

""Kultura osobista wprost bije od nich i urzeka otoczenie, tworząc spektakularny kontrapunkt z pychą i arogancją partyjnego bonza, który myśli, że jako dygnitarz i wyznawca jedynie słusznej wiary i partii jest bezkarny i wszystko mu wolno. Otóż nie jest bezkarny i nie wszystko mu wolno! To już się zmieniło"" - pisze Hartman.

Cały jego wpis na stronie internetowej tygodnika ""Polityka"".",Fot. AG,"Legutko to typowy pisowski bufon i cham , a że z tytułem naukowym tym gorzej o nim świadczy-@@@-Albo ten kraj jest niepodlegly i opiera sié na Konstytucji, albo jes pod zaborem watykanskim i opiera sié na katechizmie!!!
'WYOBRAŹCIE sobie taką hipotetyczną sytuację - Polska podpisuje z Rosją układ, na podstawie którego
1-Polska będzie utrzymywać na swój koszt wszystkie ambasady Rosji i rosyjskie uczelnie wyższe, licea i gimnazja na terenie Polski.
2-Polska zgodzi się, aby Rosja posiadała na terytorium Polski siatkę jawnych funkcjonariuszy, zarówno obcego pochodzenia jak i rekrutowanych miejscowo.
3-Funkcjonariusze ci będą mieli gwarantowany wstęp do szkół, szpitali, wiezień, jednostek wojskowych, w celu gromadzenia informacji i prowadzenia działań propagandowych i manipulacyjnych na rzecz Rosji i jej interesów.
4-Funkcjonariusze ci wstępując do polskiego wojska zostają od razu conajmniej kapitanami, a nawet generałami i mają nie tylko pensje pochodzące z dochodu narodowego Polski, ale także maja dostęp do największych tajemnic
5-W stosownych przypadkach będą mieli tez pensje i przywileje takie same jak pracownicy tych ośrodków, ale pod wieloma względami nie będą podlegać takim samym przepisom np. ci w szkołach nie będą podlegali kuratorium i ministerstwu,
6-Ponadto Polska przyzna im bezpłatną opiekę medyczną i emerytury.
7-W przypadku łamania prawa przez tych funkcjonariuszy, o ile nie zostali złapani na gorącym uczynku, Moskwa zastrzega sobie prawo do nie informowania polskich władz i podejmowania kroków zgodnie ze swoimi interesami - np. tuszowania sprawy, zastraszania ofiar, przenoszenia winnych na inną placówkę, kłamania, oskarżania innych etc.
8-Rosja zastrzega sobie prawo do wykorzystywania swoich funkcjonariuszy do otwartego krytykowania i wpływania na polską politykę wewnętrzną i zewnętrzną, prawa obywatelskie, kierunki badań naukowych i inny dowolny aspekt życia społecznego i politycznego
9- Rosja zastrzega też, że jest niezależnym państwem i Polska nie ma tam prawa krytyki, a manipulacje są niedopuszczalne.
10-Polska ma też oddać Rosji wszystkie ziemie i nieruchomości jakie kiedykolwiek należały do władz Imperium Rosyjskiego lub Związku Radzieckiego albo obywateli któregoś z tych krajów.
11-Polacy robią codzienną składkę pieniężną na rzecz Rosji.
12-Polski rząd finansuje działalność agentów Rosji pracujących w Polsce
13-UMOWA GWARANTUJĄCA TE WSZYSTKIE PRZYWILEJE NIE PODLEGA WYPOWIEDZENIU

PODOBA SIĘ ??? NIE ???

A co jeżeli to zamiast Rosji byłyby Niemcy?

TEŻ NIE?
Więc dlaczego zgodziliśmy się na coś takiego SAMEGO w stosunku do WATYKANU?!-@@@-Od kiedy pis zaczal siegac po roznej masci profesorow, inzynierow i doktorow, to od tego momentu stracilam calkowiata wiare i zaufanie w te tytuly. Ci ludzie na uslugach pis nie tylko osmieszaja siebie, ale takze zanizaja wartosc tytulow naukowych ktore rzekomo zdobyli - jednym slowem wstyd-@@@-Albo ten kraj jest niepodlegly i opiera sié na konstytucji, albo jest pod zaborem watykanskim i opiera sié na katechizmie!!!-@@@-legutko to jest taki profesor jak ronda czy nil-@@@-Legutko przecież jest z PiSowskiego szamba,więc nie wymagajmy od niego zbytniej kultury bo w tym szambie jest tylko syf.-@@@-Kolejny cudak pouczający wszystkich. Hartman - odpie...się od Polaków!
u.-@@@-No cóż? Niech się Legutko uczy kultury od tych ""smarkaczy""!-@@@-""...z pychą i arogancją partyjnego bonza,""

Czy ma to znaczyć, że on jest BONZO??? Po profesorze spodziewałabym się lepszej znajomości wyrazów obcych i ich polskiej odmiany.
A może komuś się pomylił bonza z bębenkiem bongo?"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,333087.html",Francja i Rosja: razem na Ziemi i w kosmosie,"Władimir Putin chce, by Unia Europejska wspólnie z Rosją ""budowała jednolitą przestrzeń gospodarczą"". - Będziemy nad tym pracować - zapowiedział rosyjski prezydent przed rozpoczęciem dwudniowych rozmów z prezydentem Francji Jacquesem Chirakiem.","Putin wyraźnie lubi przyjmować zagranicznych gości w swoim rodzinnym mieście. Pokazywał już Sankt Petersburg premierom Japonii, Wielkiej Brytanii, Niemiec i prezydentowi Austrii. Dlatego też i Chirac przyjechał najpierw w niedzielę do miasta nad Newą, by tam odpocząć przez oficjalnymi rozmowami w Moskwie. Obejrzał Ermitaż, odwiedził Akademię Polarną, którą dziesięć lat temu, pomagali zakładać Francuzi, wspólnie ze swoim rosyjskim gospodarzem słuchał muzyki w petersburskiej filharmonii. Obydwaj prezydenci zjedli kolację i wieczorem polecieli do Moskwy na oficjalne rozmowy.

Putin przed poniedziałkowym spotkaniem na Kremlu zapowiedział że chce rozmawiać o ""wejściu Rosji do wspólnej europejskiej przestrzeni gospodarczej"" i przypomniał francuskiemu gościowi, że z taką ideą występował jeszcze jego poprzednik generał de Gaule, który mówił o Europie od Atlantyku po Ural.

Obaj przywódcy mają rozmawiać o sytuacji na Bałkanach i na Kaukazie. Francuski gość z zainteresowaniem wysłucha zastrzeżeń Putina na temat amerykańskich planów budowy systemu obrony przeciwrakietowej. Francja - tak jak i Rosja - w amerykańskich projektach widzi ryzyko naruszenia równowagi odstraszania atomowego, które przez ostatnie kilkadziesiąt lat dawało światu gwarancję bezpieczeństwa.

Liderzy zajmą się też rozwojem współpracy gospodarczej miedzy Rosją, a Francją. Wzajemne obroty handlowe obu krajów to dziś ok. 3 mld dolarów. Rosji zależy na tym, by je zwiększać. Chcieliby też, by ich satelity były wystrzeliwane z francuskiego poligonu Kourou w Gujanie Francuskiej, skąd mogą wychodzić na orbity korzystniejsze niż z dalekich od równika kosmodromów rosyjskich. Chcą też wspólnie z europejskimi konstruktorami pracować nad planami nowego samolotu pasażerskiego Airbus A-380.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24437565,roman-giertych-wzywa-srebrna-i-jaroslawa-kaczynskiego-do-uregulowania.html",Roman Giertych wzywa Srebrną i Jarosława Kaczyńskiego do uregulowania faktur,"Roman Giertych, pełnomocnik austriackiego biznesmena, który wysuwa roszczenia wobec spółki Srebrna, wezwał do uregulowania faktur. Wybrał dość nietypowy sposób komunikacji.","Roman Giertych wezwał spółkę Srebrna oraz Jarosława Kaczyńskiego do uregulowania należności wobec swojego klienta. 
Uprzejmie prosimy spółkę Srebrna oraz p. Jarosława Kaczyńskiego o uregulowanie zaległych faktur w związku z pracami nad projektem budowy dwóch wież na działce należącej do spółki.
- zakomunikował za pośrednictwem Twittera. 
Roman Giertych
@GiertychRoman
Uprzejmie prosimy spółkę Srebrna oraz p. Jarosława Kaczyńskiego o uregulowanie zaległych faktur w związku z pracami nad projektem budowy dwóch wież na działce należącej do spółki.
3 359
10:27 - 7 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 097
Giertych reprezentuje Geralda Birgfellnera. Austriacki deweloper domaga się od polskiej spółki zapłaty za usługi jakie świadczył w związku z przygotowaniami do budowy wieżowca. Przypomnijmy, że większościowym udziałowcem Srebrnej jest Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, w którego władzach zasiada Jarosław Kaczyński. Z nagrań ujawnionych przez ""Wyborczą"" wiemy, że to właśnie prezes PiS negocjował zarówno kwestię budowy jak i zapłaty. 
Czytaj też: Srebrna, czyli najcenniejszy skarb PiS? Ile wart jest majątek spółki, jak powstała, co chce budować
Faktura za usługi upubliczniona
""Gazeta Wyborcza"" opublikowała dziś jedną z faktur, które mają być podstawą roszczeń austriackiego biznesmena wobec Srebrnej. Dokument wystawiony przez spółkę Nuneaton, kierowaną przez Birgfellnera, opiewa na 1,58 mln zł. 
Zdaniem rzeczniczki PiS Beaty Mazurek faktura ta ""nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo o co chodzi"". ""Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - oceniła Mazurek.
Beata Mazurek
@beatamk
Faktura o której napisała dziś GW  nie jest podstawą do dokonania płatności,bo w niej nie wiadomo o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu.
1 313
10:51 - 7 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 915",Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta,"cyt. ""Zdaniem rzeczniczki PiS Beaty Mazurek faktura ta ""nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo o co chodzi"". ""Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - oceniła Mazurek. ""
No i to coś właśnie ogłosiło, że w pszenno-buraczaney katolickiej krainie przestało obowiązywać jakiekolwiek prawo czyli kto silniejszy może więcej... bo każdy, kto dostnie jakąkolwiek fakturę może teraz wypowiedzieć zacytowaną brednię, którą wypowiedziało to coś czyli niejaki Mazurek...
""bo takie faktury są w każdym sklepie z fakturami"" - normalnie zamordystyczna Rosja Putina w tym śmiesznym panstewku z kartonu...-@@@-Jednego nie rozumiem. Co ma rzeczniczka PiS do faktur Srebrna spółka z o.o.? Oficjalnie przecież (tako rzecze narracja PiS) spółka jest samodzielnym i prywatnym podmiotem prawnym a PiS jako partia nie a w niej udziałów.-@@@-W związku z zabrianiem głosu w tej sprawie przez p. Mazurek proszę o wyjąsnienie:

- Od kiedy rzecznik rządu jest jednocześnie rzecznikiem prywatnej spółki ""Srebrna""?
- Jakie wynagrodzenie z tego tytułu otrzymuje?
- Czy bycie rzecznikiem prywatnej spółki jest nie jest w sprzeczności z posadą w rządzie?-@@@-Jarosław Kaczyński pracuje tylko i wyłącznie dla POLSKI. Fakturę zatem ureguluje Polska. Taki mamy klimat...-@@@-Oszuści i złodzieje : najpierw twirdzą ,że brak faktur, a jak są , to nie takie.-@@@-Pani rzecznik powinna była napisać, że taka faktura nigdy nie dotarła do Srebrnej. W innym razie Srebrna, po otrzymaniu faktury, która rzekomo nie daje podstaw do regulowania płatności, powinna zgłosić sprawę do sądu. Twit pani rzecznik sugeruje, że faktura owszem wpłynęła w czerwcu ub. r., lecz została zignorowana, a przyczynę zignorowania pani rzecznik podaje w twicie.-@@@-Według Beaty ""Nieruchoma Morda"" Mazurek, taką fakturę można kupić w każdym sklepie z fakturami.-@@@-Faktury wystawione w identyczny sposób jak ta ujawniona przez GW bez najmniejszych zastrzeżeń przeszły przez drobiazgową kontrolę skarbową w mojej firmie w 2018 roku.

Widocznie buszujący u mnie kontrolerzy nie znali wykładni pani Mazurek, opartej na bieżącym ""przekazie dnia"", a ten, jak wiadomo, jest dla sądów silniejszą podstawą prawną niż obowiązujące prawo.-@@@-hehe, teraz udaje, że jest cwana ale przecież prezes mówił wyraźnie, że zlecał i że zapłaci, że wie o jakie usługi chodzi ale że nie zapłaci, bo to nie srebrna ale inna spółka i on musi mieć wyrok... alb ugodę ale że wszystko potwierdzi.
no to teraz już mamy kolejne potwierdzenie, że twórzczo partia razem rozwija myśl leninowsko-stalinowską prezesa. Już nawet nie ma podstaw bo faktura jest niepodpisana, bo nie została opisana, a w ogóle to ja tego pana nie znam i on sam sobie, amatorsko wszystko pozlecał, żeby przeprowadzić rozbiór srebrnej.... ach ci austriacy, powinowaci ale co to za rodzina, mąż kuzynki. nie to co dubieniecki, mąż bratanicy, o z nim to się świetnie robiło interesy, szkoda jednak, że był aferzystów i naciągał fundusz dla inwalidów.... Ech wy pisowcy jesteśce tacy żałośni. szkoda tylko, że nabraliście te swoje 18,6% uprawnionych do głosowania i rządzicie teraz nie mając pojęcia o uczciwości, prawdzie, nie mówię już o pięknie, bo to byłoby już poniżej pasa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18915293,fakt-duda-i-kaczynski-przylapani-pod-oslona-nocy-odbyli.html","""Fakt"": Duda i Kaczyński przyłapani! Pod osłoną nocy odbyli tajne spotkanie","""W największej tajemnicy, pod osłoną nocy i bez wiedzy nawet najbliższych współpracowników. W takich właśnie okolicznościach w czwartek odbyło się tajne spotkanie Jarosława Kaczyńskiego z Andrzejem Dudą"" - podaje sobotni ""Fakt"". I na dowód publikuje zdjęcia.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Gazeta opisuje, że do spotkania doszło w czwartek wieczorem w domu prezesa PiS. Dziennik artykuł zatytułowany wielkim napisem ""Przyłapani"" ilustruje zdjęciami prezydenta, który - jak można wywnioskować z zapowiedzi - za chwilę wejdzie do domu Kaczyńskiego.

""Nocne spotkanie może oznaczać, że między Kaczyńskim a Dudą nastąpiło ocieplenie. Jeden z naszych rozmówców z PiS zwraca uwagę, że w ostatnim czasie prezydent przestał odcinać się od PiS"" - opisuje ""Fakt"" i podaje, że nocna rozmowa trwała 2,5 godziny.

Tabloid, powołując się na nieoficjalne źródła w partii, spekuluje, że Kaczyński po wyborach miał obawiać się, że Duda zbuduje własny obóz polityczny, niezależny od partii. ""Dudzie nie udało się zabrać do Pałacu nikogo z ekipy, która wygrała mu kampanię wyborczą. Na przeszkodzie stanął prezes PiS"" - czytamy w ""Fakcie"".

Szef sztabu PiS: Jeśli panowie się spotkali, to dobrze dla naszej demokracji

Stanisław Karczewski, szef sztabu wyborczego PiS, odniósł się do informacji o spotkaniu prezydenta Dudy z Jarosławem Kaczyńskim na konferencji, na której zaprezentowano nowy spot PiS.

- To tak jest w krajach demokratycznych, że prezes partii, która wystawiła kandydata na urząd prezydenta, od czasu do czasu z nim się spotyka. To jest zupełnie normalna praktyka. Jeśli panowie się spotkali, to dobrze dla naszej demokracji - powiedział Karczewski.

Karczewski dodał, że spotkanie odbyło się w Instytucie im. Lecha Kaczyńskiego, a nie - jak podawały media - w mieszkaniu Jarosława Kaczyńskiego.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","""Fakt""/ Agencja Gazeta","Prezydent Polski musi fatygowac sie do Kaczynskiego, a nie na odwrot. Widac kto tutaj rzadzi...-@@@-Ciepłe kapcie dla Prezesa przyniósł ?-@@@-Noo, premier rządu Duduś nie miał czasu przyjąć, ale do prezesa to się sam pofatygował i to jeszcze pod osłoną nocy.-@@@-Panie prezesie melduje wykonanie zadania!-@@@-Może lubią po ciemku?-@@@-Po tych podchodach miedzy prezydentem a pania premier widac wyraznie , kto
za tym stoi i pociaga za sznurki swoim pajacykiem . Niepodawanie reki i w ogole
nie uznanie Ewy Kopacz za premiera to deja vu z ostatnich pieciu lat autorstwa
prezesa . Tego po panu Dudzie bym sie nie spodziewala bo jako czlowiek prezenuje
jakas kulture osobista a tu widac wyraznie na czyje polecenie robi z siebie dudka .-@@@-Radzili jak pomóc Kamińskiemu i Ziobrze wyjść z tarapatów w jakie wpadli z powodu nieformalnych spotkań z prezesem Kaczyńskim.

Przy okazji pan Andrzej podarował panu Jarosławowi biblię a pan Jarosław panu Andrzejowi nowa konstytucję, którą napisał specjalnie dla siebie.-@@@-""Nocne spotkanie może oznaczać, że między Kaczyńskim a Dudą nastąpiło ocieplenie. Jeden z naszych rozmówców z PiS zwraca uwagę, że w ostatnim czasie prezydent przestał odcinać się od PiS""
====================================================================
Hahahahaha.... Jesli on do tej pory odcinal sie od PiS to az sie boje jako to bedzie jak przestanie ...-@@@-J.F.Kennedy wymykał się nocami aby spotkać się z Marilyn Monroe.
Duda nocami wymyka się nocami do Kaczyńskiego.

JAKI KRAJ TAKI ROMANS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2515701.html",Jak się upomnieć o swoje,,"Unia Europejska ma nowy instrument pozwalający stwierdzić, czy prawo UE już przyjęte przez narodową administrację publiczną jest poprawnie stosowane. To komputerowa sieć Solvit (www.europa.eu.int/solvit, kontakt w Polsce: solvit@mg.gov.pl), w ramach której współpracują państwa członkowskie.

Każde zgłoszenie łamania prawa przez urzędników dotyczące np. nieuznawania kwalifikacji zawodowych, niedopuszczenia produktów na rynek w innym kraju, problemów ze świadczeniami czy podatkami zagranicą itd. rejestrowane jest w ciągu tygodnia, a problem winien być rozwiązany najpóźniej w dziesięć tygodni.

Solvit pomógł np. pewnej Hiszpance pracującej we władzach lokalnych w Portugalii, której nie dopuszczono do starania się o stały etat z powodu brak obywatelstwa - w ciągu trzech tygodni przekonano te władze miejskie, że dyskryminacja jest nielegalna i skarżąca się do konkursu została dopuszczona.

Dzięki podobnym interwencjom Solvitu holenderskiemu nauczycielowi zatrudnionemu w Belgii uznano doświadczenie zawodowe i staż pracy z innego kraju (sprawa załatwiona w osiem tygodni), a w Finlandii w tydzień dopuszczono do sprzedaży szwedzkie produkty owocowe pod warunkiem, że eksportująca je firma w trzy miesiące dostosuje oznaczenia na etykietach do wymagań w innym kraju UE.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19516063,dziewczyna-z-portretu.html",Dziewczyna z portretu ****,Jak zostać kobietą.,"Pierwsza połowa XX wieku. Malarskie małżeństwo Gerdy (Alicia Vikander) i Einara (Eddie Redmayne) Wegenerów wzajemnie wspiera się w realizowaniu artystycznych ambicji. Pewnego razu, Gerda zmusza Einara do zastąpienia nieobecnej modelki (nawet Amber Heard - jak i reszta drugiego planu - robi tu świetne wrażenie) i pozowania dla niej w damskich ciuszkach. To budzi w mężczyźnie uśpione żądze. Einar zaczyna wierzyć w to, że jest kobietą uwięzioną w ciele mężczyzny.

W ""Dziewczynie..."" Redmayne ostatecznie potwierdza, że kompletnie nie radzi sobie z graniem... przeciętnego człowieka. Już jego niepokojąca, jakby nieludzka fizis narzuca Brytyjczykowi podejmowanie się ról międzyplanetarnych lordów (""Jupiter: intronizacja"") albo niepełnosprawnych geniuszy (Oscar za ""Teorię wszystkiego""). W dramacie Toma Hoopera (""Jak zostać królem"", ""Nędznicy"") zaczyna być świetny dopiero wtedy, gdy przechodzi transformację, którą sam wydaje się zdziwiony. Sercem filmu jest jednak Vikander, mająca już w tym roku jeden genialny i obsypany nagrodami występ (""Ex machina"") na koncie. Zasłużona nominacja do Oscara spotkała ją jednak za ""Dziewczynę..."", będącą oczywistym lepem na nagrody.

""Dziewczyna z portretu"" inspirowana jest rzeczywistą historią, ale scenariusz filmu powstał na podstawie powieści, prezentującej mocno ubarwioną wersję prawdy. Jak to u Hoopera bywa, trzeci akt ciągnie się niemiłosiernie, warto jednak zobaczyć ""Dziewczynę..."" choćby dla genialnej roli Vikander - no bo ilu z nas boryka się z kwestią zaburzonej tożsamości płciowej? Większość widzów utożsami się raczej ze zrozpaczoną żoną, która musi uporać się z rozpadem małżeństwa.

Ocena: 4/6



""Dziewczyna z portretu"", biograficzny, dramat, Niemcy, USA, Wielka Brytania 2015, 120 min., reż. Tom Hooper, występują: Eddie Redmayne, Alicia Vikander, Ben Whishaw, Sebastian Koch, Amber Heard, Matthias Schoenaerts",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25271442,niedziele-handlowe-2019-czy-6-pazdziernika-zrobimy-zakupy-w.html",Niedziele handlowe 2019. Czy 6 października zrobimy zakupy w Biedronkach i Lidlach?,Od 2018 roku w Polsce obowiązuje Ustawa o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz w niektóre inne dni. W ubiegłym roku niedziel handlowych było jednak dwa razy więcej niż w tym. Czy 6 października zrobimy zakupy w dużych sklepach?,"Odpowiedź na postawione wyżej pytanie jest niestety negatywna. 6 października nieczynna będzie zdecydowana większość placówek handlowych marketów spożywczych typu Lidl czy Biedronka, jak również budowlanych czy wyposażenia wnętrz, jak OBI czy Ikea. Wyjątkiem wśród nich będą te, które są zlokalizowane na terenie dworców kolejowych czy na lotniskach.
Przeważnie czynne będą też galerie handlowe, ale będziemy w nich mogli skorzystać jedynie z ofert przegotowanych przez lokale gastronomiczne (np. restauracje, lodziarnie czy kawiarnie) czy też kina. 
Nieduże zakupy, najczęściej towarów najbardziej potrzebnych, zrobimy za to w małych sklepikach (najczęściej osiedlowych), których właściciel (z pomocą rodziny) sam zdecydują się stanąć za ladą. Otwarte będą też sklepy typu Żabka, które albo działają na zasadzie franczyzy albo są placówkami pocztowymi. Uzupełnić zapasy w lodówce można też próbować w minimarketach na stacjach benzynowych. 
>>> Aplikacje do zarządzania finansami
Niedziele handlowe. W 2020 r. będzie jeszcze trudniej
Przypominamy również, że w tym roku niedziela handlowa - według wprowadzonych ponad rok temu regulacji - wypada ostatnią niedzielę w miesiąca (w 2028 roku były były dwie handlowe niedziele w miesiącu). Za to w przyszłym roku, ceniący sobie zakupy w siódmym dniu tygodnia będą mieli jeszcze trudniej - niedziel handlowych będzie tylko 7 w całym roku. 
Oto lisa niedziel wolnych od zakazu handlu w 2019: 
27 października
24 listopada
15 grudnia
22 grudnia
29 grudnia
i 2020 roku: 
26 stycznia
5 kwietnia
26 kwietnia
28 czerwca
30 sierpnia
13 grudnia
20 grudnia",fot. unsplash.com,"Wiem wiem, że w najbliższą niedzielę nie zrobię zaopatrzenia w interesujące mnie produkty oprócz zakupów na bazarku gdzie sklepy są otwarte, 3 sklepy w tym 2 monopolowe rodzinne hahaha małe które zarabiają"" kokosy"" dzięki zakazowi handlu w sklepach wielkopowierzchniowych. Interesuje mnie tylko czy 13 w dniu wyborów gdy po głosowaniu na pewne ugrupowanie wracają do domu będę mógł w Biedronce po drodze kupić to o smaku jabłkowym w butelce zwrotnej. Proszę o odpowiedź ale tylko UZ lub MPK-@@@-Znowu autor tekstów po jeden zł za akapit zarobił parę złotych.
OSTATNIA NIEDZIELA I KONIEC łażenia z rodzinka po marketach !
Rano w niedzielę rodzinna msza, datek na tace i do domu KATOTALIBANIE-@@@-o jprdolę... czy w niedzielę też będę jprdolił ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20919324,pijani-polacy-obrzucili-meczet-bekonem-jest-wyrok-brytyjskiego.html",Pijani Polacy obrzucili meczet bekonem. Jest wyrok brytyjskiego sądu,"Dwóch polskich imigrantów, Piotr Cz. i Mateusz P., zostało skazanych na osiem miesięcy więzienia. Powód? W październiku mężczyźni obrzucili meczet Al-Rahman i modlących się w nim wiernych bekonem.","Do incydentu doszło na początku października w meczecie Al-Rahman w londyńskim Camden. 28-letni Piotr Cz. i 21-letni Mateusz P. rzucali kawałkami bekonu w stronę wiernych zgromadzonych w świątyni na wieczornej modlitwie; później wkładali plastry mięsa do butów, które muzułmanie zostawiają przed wejściem do meczetu. Obaj mężczyźni byli pijani.
- W cywilizowanych, zachodnich demokratycznych społeczeństwach każdy ma prawo do wyrażania swoich opinii i korzystania z wolności słowa. Są jednak granice, których nikomu nie wolno przekraczać. To zbrodnia z nienawiści, islamofobia - mówił cytowany przez mirror.co.uk prokurator Zahid Hussain.
Teraz Polacy zostali skazani na osiem miesięcy więzienia. Sędzia porównał zachowanie skazanych do osób, które obrażają członków polskiej społeczności w Wielkiej Brytanii - podaje IAR.
ZOBACZ TEŻ: Co Polacy myślą o obcokrajowcach?",Fot. Google Maps,"Szkoda, że organy ścigania nie działały tak szybko w sprawie pedofilii w Rotherham. Może wtedy około 1400 (tysiąca czterystu!!!) dzieci uniknęłoby gwałtu przez gang pakistańskich pedofili. Ale ze względu na poprawność polityczną wolano przez lata tuszować problem.-@@@-o jakiej obiektywności sądu można mówić, skoro sędzią jest muzułmanin?-@@@-A w Polsce baby wrzeszcace w kosciele, obrazajace wiernych i zaklocajace msze zostaly jeszcze pochwalone w mediach. Czy w Brytanii skazano kiedys muzulmanow lub zydow obrazajacych Chrzescjan. A czy we Francji pracownicy Charlie Hebdo zostali skazani za obraze chrzescjan i muzulmanow ? Skandaliczna hipokryzja Angoli-@@@-prokurator ludzki człowiek, mógł zażądać ukamienowania po bożemu, bo tylko osiem miesięcy więzienia za rzucanie bekonem to kpina z proroka.-@@@-Czy ten prokurator na serio nazywał się Zahid Hussain?
Uszczypnijcie mnie bo nie wierzę.-@@@-""Zbrodnia z nienawiści"" - czy prokurator Zahid Hussain nie rozpędził się za bardzo?-@@@-To właśnie ""drobna"" różnica pomiędzy fanatyzmami. Jedni rzucają bekonem, inni podrzynają gardło księdzu w trakcie mszy.-@@@-Arabia Saudyjska, 10 lat wyroku + 2000 batów za ateistyczne krytyczne wobec Islamu wypowiedzi na twitterze...

pbs.org/newshour/rundown/saudi-court-sentences-man-to-10-years-2000-lashes-for-atheist-tweets/

Polacy 8 miesięcy za rzucanie bekonem w meczecie w UK...

Wielka Brytania różni się od Arabii Saudyjskiej, tym że karze za obrazę Islamu nico łagodniej.

Zakazy ""przestępstw z nienawiści"" i ""mowy nienawiści"" to czysta ideologia, niczym się nie różni od karania za bluźnierstwo w średniowiecznej Europie i dzisiejszych państwach Islamskich.

W Teksasie w USA urządzono galerię karykatur Mahometa, grupa muzułmanów postanowiła zakatować z kałasznikowami tą galerię,
wynajęci ochroniarze zabili islamskich terrorystów.
TAK SIĘ BRONI WOLNOŚCI SŁOWA W SPOSÓB BEZKOMPROMISOWY I BEZWZGLĘDNY.

Wolność słowa nie podlega negocjacjom.
Zakaz ""mowy nienawiści"" to cenzura.-@@@-8 miesięcy za tagi drobiazg...

Grzywnę bym jeszcze zrozumiał."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24096800,wywiad-wojskowy-dostanie-wiecej-pieniedzy-komisja-sluzb-specjalnych.html",Wywiad wojskowy dostanie więcej pieniędzy? Komisja służb specjalnych jest za,Sejmowa komisja do spraw służb specjalnych chce zwiększenia budżetu Służby Wywiadu Wojskowego. Posłowie byli jednomyślni.,"W ramach prac nad ustawą budżetową na 2019 rok sejmowa komisja do spraw służb specjalnych opiniowała wydatki na obronę. Speckomisja zaproponowała, by o 11 milionów złotych, w stosunku do propozycji rządu, zwiększyć budżet Służby Wywiadu Wojskowego. 
Wywiad ma dostać więcej, bo sojusznicy nas potrzebują
Rząd chce, by Służba Wywiadu Wojskowego dostała w 2019 roku 186,8 mln złotych, czyli o 30 proc. mniej niż w 2018, w którym ma do dyspozycji 264 mln złotych. Zmniejszenie środków budżetowych przeznaczonych na wywiad wojskowy nie wynika jednak z chęci obcinania wydatków, a z faktu, że wywiad zmniejsza inwestycje majątkowe (ze 112,5 mln do 23,4 mln złotych). 
Speckomisja, co potwierdził portalowi Defence24.pl jej szef Marek Opioła, wnioskowała jednak, by przyznać SWW dodatkowe 11 milionów złotych. Posłowie z speckomisji uzasadnili to rosnącymi zobowiązaniami sojuszniczymi oraz rosnącym zatrudnieniem w SWW. Dodatkowe środki rząd miałby przesunąć z rezerwy budżetowej przeznaczonej, między innymi, na współfinansowanie projektów unijnych. Kwota całej rezerwy to ok. 7 mld złotych, więc 11 milionów bardzo jej nie uszczupli. 
Do budżetów pozostałych służb specjalnych - Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu i Centralnego Biura Antykorupcyjnego posłowie z sejmowej komisji ds. służb specjalnych nie wnieśli poprawek akceptując, m. in. wzrost budżetu SKW do 262 mln złotych (z 237,4 mln zł).
Opinia sejmowej komisji nie ma, oczywiście, mocy wiążącej. Do jej niezaakceptowania przez rząd może wystarczyć negatywna opinia Ministerstwa Finansów. A ostateczny głos ma Sejm w czasie głosowania nad ustawą budżetową. ",fot. Shutterstock,"To ci chłoptasie, których Macierewicz przeszkolił w dwa dni i awansował na oficerów. Faktycznie, nadają się tylko do trollowania pod artykułami...-@@@-Ktos napisal na Internecie:

To niewiele pomoze, poniewaz Macierewicz, ktory z poparciem owczesnego prezydenta i premiera, braci Kaczynskich, ujawnil i przekazal w tlumaczeniu angielskim Al-kaidzie i w tlumaczeniu rosyjskim ambasadzie rosyjskiej, i ""zalatwil"" nasz wywiad na wiele pokolen:

- Szczegolowy opis z wyminieniem nazwisk opis struktury oraz agenturę WSI, obejmującą ponad 10 tys. współpracowników w KRAJU I LUDZI WSPOLPRACUJACYCH Z POLSKIM WYWIADEM ZA GRANICĄ (W ROSJI TEZ), Z czego ponad 2,5 tys. zagranicznych agentów tych służb ulokowanych w różnych instytucjach i przedsiębiorstwach państwowych
- Finanse WSI
- Dane o penetracji rosyjskiej' zagrożenia dla wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa
– opis struktury kadrowej wywiadu i kontrwywiady (organizacja, procedury, operacje, szkolenia w Nato etc.

Tym samym zlikwidowal polski wywiad i kontrwywiad umozliwiajac wywiadowi rosyjskiemu i nie tylko pelna swobode dzialan. Nawet bolszewicy nie zdekonspirowali carskich agentow za granica.
Ta sama robote zrobi dla MON.ku uciesze Putina.-@@@-I przyjdzie taki maciarewicz i przedstawi listy pracowników slużby wywiadu mediom. Szybko zapomnieliście co ten dywersant zrobił, szybko.-@@@-Spoko. Tuż po wyborach Gliński obciął subwencję na kulturę w Gdańsku o dwa miliony złotych...-@@@-Zatrudnią 200 nowych tłumaczy, które będą tajne instrukcje NATO na cyrylicę przekładać? :D-@@@-czyli będzie więcej troli pisowskich na forach.... o zgrozo...-@@@-A co? Długopisy Macierewicza już się skończyły? Trzeba nowe gadżety dla naszych ""szpecjalistow"" zamówić?;-)-@@@-sojusznicy nas potrzebują... to znaczy że nasi chłopcy nie wyrabiają się z tłumaczeniem dokumentów na rosyjski?-@@@-I tak te pieniądze pójdą na rydzyka i pomniki"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23716641,rzad-chce-ulgi-podatkowej-na-produkcje-gier-kulturowych-branza.html","Czy Wiedźmin zostanie patriotą? Rząd chcę wspierać twórców polskich gier, ale ma warunek. Branża odpowiada","W ostatnich dniach sieć obiegły informacje o projekcie ustawy wprowadzającej ulgę podatkową dla twórców gier promujących polską kulturę. Zapytaliśmy, co o tej inicjatywie sądzi sama branża.","W wykazie prac legislacyjnych i programowych Rady Ministrów widnieje projekt ustawy dotyczącej wspierania rodzimej branży gier wideo. Zakłada on wprowadzenie ulgi podatkowej na produkcję “gier kulturowych”, czyli takich, które promują polską kulturę za granicami naszego kraju. Za przygotowanie projektu odpowiada Ministerstwo Kultury. Na obecnym etapie znamy jedynie podstawowe założenia ustawy.
""Gry kulturowe"" z ulgą podatkową
Wzorem innych krajów europejskich, gdzie funkcjonują już podobne ulgi podatkowe (mowa tu chociażby o funkcjonującym od 2014 roku w Wielkiej Brytanii Video Games Tax Relief), o jej przyznaniu będzie decydować specjalny test kulturowy.
Pod uwagę brane będą między innymi takie elementy jak miejsce akcji, główni bohaterowie, narracja, dialogi, obecność elementów dziedzictwa kulturowego lub historycznego, jak również produkcja większości gry na terytorium RP przez obywateli lub rezydentów EOG (Europejskiego Obszaru Gospodarczego).
Ciekawe w tym kontekście wydaje się przywoływanie w projekcie ustawy sukcesów sagi Wiedźmina autorstwa CD Projekt Red oraz produkcji bydgoskiego 11 bit studios. O ile w pierwszym przypadku wątek kultury narodowej może stanowić twórczość Andrzeja Sapkowskiego, na której oparto przygody Geralta z Rivii, to w przypadku This War of Mine i Frostpunk już trudno doszukać się w fabule wątków i symboli bezpośrednio związanych z polską kulturą.
Wsparcie dla wybranych
Z przedstawionej przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego propozycji wynika, że na ulgę mogą liczyć wyłącznie produkcje, które pomyślnie przejdą wspomniany wcześniej test kulturowy. Na obecnym etapie jego zawartość pozostaje jednak nadal zagadką. Wątpliwości może budzić również brak informacji o procedurze weryfikacji wyników. Kto będzie sprawować nad tym procesem ostateczną kontrolę?
W stałym kontakcie z MKiDN pozostaje Stowarzyszenie Polskie Gry. Jego przedstawiciele czekają na etap otwartych konsultacje, w których zamierzają wziąć udział. Tak pisze zapytany o sprawę Stanisław Just, członek zarządu SPG:
Projekt ulgi podatkowej dla twórców gier kulturowych, który jest w procesie legislacyjnym jest oparty na sprawdzonych i działających rozwiązaniach z Wielkiej Brytanii i Francji, a nad podobnymi schematami pracują też inne kraje Unii Europejskiej. Przyglądamy się temu przedsięwzięciu z dużym zainteresowaniem i z pewnością weźmiemy udział w otwartych konsultacjach
Część mediów branżowych sugeruje, że polski rząd zamierza w ten sposób promować wyłącznie gry o charakterze patriotycznym, ale w treści ustawy takiego sformułowania nie znajdziemy. Co więcej, przytoczone wyżej popularne produkcje trudno jednoznacznie powiązać z polską historią i kulturą.
Wiedźmin 3 Fot. CD Projekt
Z rozmów jakie przeprowadziłem z przedstawicielami kilku studiów deweloperskich widać żywe zainteresowanie tematem. Pomysł rządowej ulgi podatkowej oceniany jest przez nich dużo lepiej, niż dotychczasowe pomysły zakładające dotowanie produkcji gier. Nie brakuje jednak obaw związanych z próbą upolitycznienia lub lobbowania konkretnych treści.
Tak sprawę komentuje Tadeusz Zieliński ze studia Flying Wild Hog (Hard Reset, Shadow Warrior i Shadow Warrior 2):
Choć nasza firma na razie raczej nie skorzysta z tej oferty, to każda systemowa pomoc dla rozwijającego się rynku twórców gier jest mile widziana. Osobiście obawiam się, czy nie będzie to nadużywane do tworzenia gier miernych, ale zgodnych z obecną linią historyczną władzy, lecz na końcu wierzę, że dzięki temu pojawi się parę tytułów wartych uwagi. Przypomnę choćby wyśmienitą przeróbkę do starej już gry Mount&Blade pozwalającą zagrać w świecie znanym z Trylogii Sienkiewicza. Wyobraźmy sobie coś takiego, zrobione na poważnie
O sprawę zdecydowaliśmy się zapytać również studio Atomic Jelly aktualnie pracujące nad grą o Dywizjonie 303 (303 Squadron Battle of Britain). Oto co powiedział nam Bartosz Rakowski:
Każdy objaw wspierania przez Państwo rodzimego rynku można uznać za dobry, wskazany i pozytywny. Mamy tu do czynienia z propozycją bardzo rozsądną, czyli ulgą podatkową zamiast dotacji (tak jak to zazwyczaj bywa) - a taka forma wsparcia jest elementem bardzo pożądanym przez polską branżę twórców gier. Dodatkowo otrzymujemy potencjalną wzajemną korzyść w postaci promocji zatwierdzonego tytułu na rynkach światowych, co też jest wartym uwagi aspektem. To, czego możemy się natomiast obawiać, to niebezpieczeństwo wpływu decyzji urzędników na samą grę, wszelkie próby upolitycznienia czy też lobbowania wskazanych treści. Jesteśmy jednak dobrej myśli i trzymamy mocno kciuki na pozytywny rozwój projektu
Ulga może pomóc, szczególnie mniejszym
Polska branża gier na sukcesy globalnego formatu zapracowała sama. W kraju mamy obecnie grubo ponad 300 studiów deweloperskich, z których aż kilkanaście jest notowanych na giełdzie. Sektor cyfrowej rozrywki daje zatrudnienie kilku tysiącom osób i z roku na rok dynamicznie rośnie. Z pewnością możliwość odzyskania 19 proc. kosztów kwalifikowanych z punktu widzenia samych deweloperów (szczególnie tych mniejszych) może okazać się kluczowa.
Frostpunk bije rekordy Źródło: Steam
O tym wspomina między innymi Karol Zajączkowski z 11 bit studios (firma ma na koncie między innymi tak znane hity jak This War of Mine oraz Frostpunk):
W tej chwili jeszcze trudno ocenić, jakie realne przełożenie na życie będzie miał ten projekt, bo nie znamy żadnych konkretów. Cieszy nas, że branża gier i jej potrzeby zostały zauważone. Duzi gracze na pewno mogliby się bez tego obejść, bo wciąż zarabiają na wydanych grach, tak jak i my ciągle zarabiamy na This War of Mine i Frostpunku. Niemniej dla wielu małych, dopiero początkujących studiów może to być pomoc, która pozwoli przetrwać im najtrudniejszy okres. Polski gamedev już na dobre zadomowił się na światowej scenie, a każde dodatkowe, mądrze przeprowadzone wsparcie, może ten stan rzeczy tylko umocnić
Autorzy projektu ustawy nie kryją oczywistych korzyści dla budżetu państwa jakie wynikają z wprowadzenia ulgi. Liczą bowiem na wzrost wpływów z tytułu podatku CIT odprowadzanych przez polskich deweloperów gier. Przy okazji oczekują zwiększenia zatrudnienia oraz wzrostu wynagrodzeń w sektorze gier wideo. To też miałoby się przełożyć na większe wpływy do państwowej kasy - z tytułu PIT.
To dopiero początek
Według szacunkowych danych Stowarzyszenia Polskie Gry (SPG) przychody producentów gier w 2017 roku przekroczyły w Polsce poziom miliarda złotych. To daje nam 23 miejsce na świecie i siódme w Europie. Przewidywania na przyszły rok są bardzo optymistyczne. Wartość polskiego rynku gier wideo w 2019 roku prognozuje się na 2,23 mld dolarów (w 2016 roku była to suma 1,85 mld dolarów).
W ciągu 10 lat cała seria gier o Wiedźminie rozeszła się na świecie w 33 mln kopii. Ostatnia część sagi w ciągu 24 miesięcy po premierze zanotowała niemal 14 mln sprzedanych egzemplarzy. Geralt to już jednak przeszłość. Z niecierpliwością oczekujemy na premierę kolejnej epickiej produkcji CD Projekt RED, futurystycznego Cyberpunka 2077.
Cyberpunk 2077 fot. CD Projekt RED
Umiemy produkować gry wideo z najwyższej półki. Stoimy jednak dopiero na początku drogi, która może zaprowadzić polski gamedev na poziom, w którym dorównamy największym światowym liderom. Ogromną rolę w tym zakresie będzie odgrywać edukacja i to zarówno wśród potencjalnych przyszłych twórców gier, jak i ich odbiorców.
Oto jak Paweł Rohleder, Chief Technology Officer w Techland, komentuje rządową inicjatywę:
Projekt ustawy o zasadach wspierania produkcji kulturowych gier wideo jest inicjatywą wyrównującą szanse polskich studiów względem zagranicznej konkurencji. Podobne rozwiązania funkcjonują w wielu innych krajach m.in. Stanach Zjednoczonych, Francji, Kanadzie czy Wielkiej Brytanii. To bardzo dobra wiadomość, że idziemy w tym kierunku. Techland, jako jeden z największych producentów gier wideo w Polsce, od niemal trzech dekad tworzy tytuły znane milionom graczy na całym świecie m.in. Dying Light, Call of Juarez czy Dead Island. Wprowadzenie tego rozwiązania niewątpliwie podniesie konkurencyjność naszych projektów. Sektor gier wideo stanowi istotny element polskiej gospodarki, promując Polskę jako kraj innowacji i dynamicznego rozwoju w segmencie nowoczesnych technologii. Omawiany projekt ustawy powinien przyczynić się do jego wzrostu
Czytaj też: Politolog George Friedman i dwaj polscy przedsiębiorcy będą produkować bardzo realistyczne gry strategiczne
Nie ulega wątpliwości, że obie strony mogą na tej uldze skorzystać, o ile państwo ograniczy się wyłącznie do promowania faktycznie najlepszych technicznie i fabularnie produkcji bez wykorzystywania ich do celów politycznych. Czy wprowadzenie takiej ulgi spowoduje, że studia deweloperskie zaczną myśleć o grach bardziej związanych z polską historią i tradycją? Czas pokaże. Czekamy na więcej szczegółów.
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Dla polskich deweloperów giełda stała się znakomitym sposobem na pozyskanie kapitału.,"To nasz Gerald nie ma szans, lewak, nieformalny związek z Tris lub Yennefer, a na dodatek przyszywana córka lesbijka.-@@@-Po pierwsze Trzeba zmniejszyć Wiedźmina co najmniej o metr towarzyszyć mu muszą dwa koty oraz minimum sześciu gnomów dla ochrony-@@@-Biorąc pod uwagę to, że Redania, mająca wiele wspólnego z Polską Piastów, została przedstawiona jako najgorszy z możliwych wyborów, ciemmno to widzę :)-@@@-O tak, wiedźmin-patriota trzebiący zastępy pisich utopców, strzyg i pokurczów. Ależ to byłby światowy hit!-@@@-Wiedźmin w patriotycznym płaszczu przeciwdeszczowym. To będzie hit.
Jeno jak miecza będzie dobywał spod folii. Podrze się niechybnie i po grze będzie.-@@@-Sądzę, że w pierwszej kolejności należałoby ochrzcić Wiedźmina w obrządku rzymskokatolickim, dopiero potem może być mowa o jakichkolwiek dotacjach.-@@@-Czekam z zapartym tchem na RPG-a, który pozwoli graczowi wcielić się w niezłomnego lidera solidarnościowego podziemia - Jarosława K. Wielogodzinne sekwencje wylegiwania się w piernatach (przeplatane onirycznymi scenami bohaterskich walk z ZOMO, toczonych we śnie przez bohatera); ciekawe zadania zlecane przez NPC-ów (kupienie kaszy dla mamy, zdobycie tetrowych pieluch dla małej bratanicy); liczne walory edukacyjne (np. wysłuchanie wykładu z marksistowskiej teorii prawa pracy plus mini-testy sprawdzające zdobytą wiedzę)... To będzie hit. Zwłaszcza, jak płytkę z grą dołoży się do ""Gazety Polskiej Codziennie"".-@@@-Muszą Geraltowi z Rivii dorysować opaskę biało-czerwoną, albo przepadać wstęgą, jak dziedzica Pruskiego (Wawrzyniec Pruski - polski dziedzic).-@@@-Efekt będzie taki, że na ulgę załapią się gnioty w których na siłę dodano wątki polskie.
Nie można też wykluczyć, że przepisy te tworzone są po to by drenować kasę państwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2158129.html",Zgnoić eksperta,"W USA powstał program ""Crossballs"". Zaprasza się eksperta do udziału w poważnej dyskusji. Ta okazuje się... publicznym upokorzeniem w duchu najgłupszych reality show","Prawdziwy ekspert konfrontowany jest z komikami, którzy udają dyskutantów, by gościa upokorzyć, najczęściej przez sprowadzenie jego poglądów do kwestii wydalania lub rozmnażania. Tak jak prawdziwe programy publicystyczne debata w ""Crossballs"" przerywana jest materiałem filmowym zawierającym rzekomy reportaż, np. wywiad z instruktorem ""agresywnej miejskiej jazdy samochodem"".

Kup pan pompkę

Programu jeszcze nikt nie oglądał (premiera w lipcu), ale już o nim głośno. Cały sens jego realizacji polegał na zaskakiwaniu zaproszonych gości - dlatego producenci musieli nakręcić całoroczny cykl, zanim pierwszy odcinek (który ironicznie ma być poświęcony ""dyskusji"" o tym, czy reality show posuwają się za daleko) pojawi się na antenie.

Na razie treść programu znamy tylko z relacji nabranych ekspertów, którzy przyjęli zaproszenie do dyskusji. Powiedziano im, że wezmą udział w nowym programie o roboczym tytule ""The Debate Show"". Konserwatywny działacz Jim March został zaproszony do rozmowy na temat drugiej poprawki do konstytucji USA gwarantującej prawo do noszenia broni. Jego ""oponentem"" okazał się satyryk sugerujący, że poglądy Marcha wynikają tylko z zahamowań seksualnych, i nakłaniający go do używania pompki do powiększania penisa.

Formuła programu polega więc na tym: eksperta lub polityka zaprasza się do debaty na temat, który rzekomo odpowiada jego zainteresowaniom, ale okazuje się, że to debata na temat taki jak ""Czy moda to tylko gejowski spisek?"" albo ""Czy opłaca się wystrzeliwać imigrantów w kosmos?"".

Tylko nieliczni przejrzeli intencje organizatorów przed podpisaniem umowy (np. ekspert od nowych technologii Lauren Weinstein, który wycofał się w porę). Ktoś może powiedzieć, że podpisywanie umów bez czytania nie świadczy dobrze o kompetencjach ekspertów, ale ilu z nas studiuje umowy o dzieło, zamiast pracowicie wpisywać w odpowiednie rubryczki NIP, PESEL i urząd skarbowy? Rzadko robią to jak widać medialni eksperci.

Upokarzanie na ekranie

Koncepcja programu pokazuje, jak nośnym tematem jest dziś upokorzenie. Przecież ""Idola"" nie ogląda się dla występów wokalnych, tylko po to, by zobaczyć, jak jurorzy znęcają się nad uczestnikami. W teleturnieju ""Najsłabsze ogniwo"" też nie chodzi o zdobywanie wiedzy czy sportową rywalizację, tylko o psychiczne dręczenie graczy przez prowadzącą.

Dotąd w telewizji upokarzano ludzi, którzy wiedzieli, w jakim wystąpią reality show, do jakiego teleturnieju się zgłaszają, jakich dyskutantów mogą spotkać. Byli to zwyczajni ludzie, którzy liczyli na zdobycie sławy pozwalające dalej już żyć zawodowo z bycia znanym. Amerykański program to logiczny krok - lepiej będzie się sprzedawać program, w którym przed kamerami upokarzać się będzie podstępnie zwabione znane postaci.

""Crossballs"" to nie jest jednak tylko nowy program satyryczny. Socjolodzy od dawna lamentują nad upadkiem publicznej debaty i wynikającym z tego kryzysem społeczeństwa obywatelskiego. Jeszcze 30-40 lat temu w zachodnich demokracjach naprawdę wiele zależało od tego, jakie pomysły na gospodarkę czy politykę w otwartej debacie przedstawiać będą kandydaci. Dziś decydują kolory krawatów i kroje marynarek. ""Crossballs"", w którym ośmiesza się samą myśl o poważnym dyskutowaniu na ważny temat, może być ostatnim gwoździem do trumny takiej debaty.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7723430,Podwojna_odprawa_dla_Tomasza_Arabskiego.html",Podwójna odprawa dla Tomasza Arabskiego,"Dwie odprawy z prezesowskiej posady w publicznym Radiu Gdańsk otrzymał Tomasz Arabski, tuż przed objęciem funkcji szefa kancelarii premiera. NIK zawiadomiła prokuraturę twierdząc, że rada nadzorcza zaszkodziła spółce","W piątek opisaliśmy raport Najwyższej Izby Kontroli na temat publicznych rozgłośni regionalnych. Okazuje się, że po kontroli NIK skierowała zawiadomienie do prokuratury przeciwko radzie nadzorczej Radia Gdańsk poprzedniej kadencji, m.in. w sprawie podwójnej odprawy, którą otrzymał Tomasz Arabski, ówczesny wiceprezes radia, dziś szef kancelarii premiera.

W sierpniu 2006 r. rada nadzorcza publicznego Radia Gdańsk wybrała zarząd rozgłośni. Prezesem został Dariusz Wasielewski, były rzecznik prasowy NSZZ ""Solidarność"", a zastępcami: Jacek Naliwajek, radiowiec i Tomasz Arabski, dziennikarz i były kandydat PO do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Po roku wszyscy zostali odwołani i jeszcze tego samego dnia powołani na nowo. Kosztowało to rozgłośnię 135,4 tys. zł, bo tyle wydano na odprawy dla prezesów. - Chcieliśmy się zrzec tych pieniędzy, ale radca prawny orzekł, że nie ma takiej możliwości i musimy je przyjąć - wspomina Wasielewski.

Co było powodem odwołań? - Minister skarbu zażądał od rady nadzorczej, by wyłoniła zarząd w konkursie. Postępowanie zostało wszczęte i zostaliśmy w nim ponownie wybrani - tłumaczy Wasielewski.

Zdaniem NIK błąd rady polegał na tym, że po raz pierwszy członków zarządu powołano z pominięciem procedur, bo nie zamieszczono ogłoszenia o postępowaniu kwalifikacyjnym w prasie. I dlatego trzeba było ich ponownie wybierać. To nie wszystko, w listopadzie 2007 r. wiceprezes Arabski zwolnił się z pracy, by zostać szefem kancelarii premiera Donalda Tuska. I znów otrzymał odprawę - 42,3 tys. zł. Zdaniem NIK, odprawy nie powinna otrzymać osoba, która sama się zwalnia. Na wniosek izby Radio Gdańsk zmieniło już umowy z urzędującymi prezesami, aby podobna sytuacja się nie powtórzyła.

W środę minister Arabski był dla nas nieuchwytny. Po objęciu posady szefa kancelarii premiera złożył oświadczenie majątkowe. Nie podał źródeł dochodów, napisał jedynie, że w 2007 r. zarobił blisko ćwierć miliona. Wiemy, że ponad 80 tys. zł to odprawy radiowe. NIK zawiadomiła prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez członków rady nadzorczej polegającego na niedopełnieniu obowiązków i wyrządzeniu szkody wielkich rozmiarów. W zawiadomieniu kontrolerzy dodali odprawy z 2007 r., podając kwotę 177,7 tys. zł.

Wniosek został odrzucony. - Bo był bezzasadny i wszystko odbyło się zgodnie z prawem - cieszy się Wojciech Charkin, przewodniczący rady nadzorczej. - Sprawy już nie ma.

- Nie negujemy faktu niedopełnienia obowiązku, ale dla nas są to dwa czyny - jeden wart 135, drugi 42, a o szkodzie wielkich rozmiarów można mówić, gdy przekroczymy 200-krotność najniższego wynagrodzenia, a więc nie mniej niż 158 tys. zł - mówi Witold Niesiołowski, szef Prokuratury Rejonowej Gdańsk Wrzeszcz.

Z taką argumentacją nie zgadza się NIK, która od decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa odwołała się do sądu. Rozprawa w tej sprawie odbędzie się za kilka tygodni.

Polecamy - Euro 2012 w Gdańsku: Organizatorzy chcą przejąć akademiki",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,20846100,kosztowne-zakupy-polskich-milionerow.html",Kosztowne zakupy polskich milionerów,"Samochody z najwyższej półki, jachty, samoloty, dworki i pałace. Polscy milionerzy pozwalają sobie na kosztowne zakupy. Ale ich wartość, przy posiadanych majątkach, to i tak kropla w morzu.","Dariusz Miłek, twórca sieci sklepów obuwniczych działających pod marką CCC, którego majątek szacuje się na 3,55 mld zł, nie szczędzi pieniędzy na zakup nieruchomości. Kupił pałac w Łącku pod Płockiem, który, jak informowały media, wyceniany jest na 50 mln zł, i rezydencję nad jeziorem Garda w Włoszech, gdzie jego sąsiadami są m.in. Svarowscy i rodzina Beretta, właściciele włoskiego przedsiębiorstwa produkującego broń strzelecką.

 

Krezus z pałacem

 

W 2009 roku Dariusz Miłek kupił barokowy pałac z 1728 roku w Chróstniku na Dolnym Śląsku. Pałac pokryto sprowadzanymi z Niemiec łupkowymi dachówkami, a w parku posadzono 40-letniego tulipanowca z Belgii. Miłek kupił również sąsiednie budynki szkoły rolniczej działającej w latach 1954-2011 za prawie 4,4 mln zł, które później wyburzył. To jednak nie jedyne kosztowne zakupy Miłka. Twórca obuwniczego giganta posiada także własny samolot. Należy do niego Pilatus PC-12, jednosilnikowy, lekki samolot pasażerski i transportowy produkowany przez szwajcarskie przedsiębiorstwo Pilatus Aircraft. Koszt takiej jednostki to około 10 mln zł.

 

Słabość do pałaców ma także inny polski krezus - Roman Karkosik. Jego majątek wyceniany jest na 1,34 mld zł. To właściciel pakietu kontrolnego Boryszewa, firmy zajmującej się produkcją komponentów dla sektora motoryzacyjnego, materiałów chemicznych (m.in. płyn chłodniczy Borygo), tlenków metali, elementów metalowych. Karkosik kupił pałac Zboińskich w Kikole, wsi gminnej niedaleko Lipna. Jego koszt? To nic przy posiadanym majątku. Podobno za pałac i przynależne do niego 10 ha ziemi z parkiem w latach 90-tych zapłacił zaledwie 450 tys. zł.

 

Milioner jeździ Rolls-Roycem

 

Polscy milionerzy nie szczędzą też pieniędzy na samochody. Z miłości do czterech kółek szczególnie słyną Koralowie, twórcy Przedsiębiorstwa Produkcji Lodów KORAL z siedzibą w Nowym Sączu. Koralowie byli pierwszymi w regionie właścicielami Maybachów. W ich garażu zobaczyć można było także Lamborghini Murcielago SuperVeloce LP 6704SV, dwa Rolls-Royce'y Phantom EBW - limuzyny, jakimi jeździ brytyjska królowa (kosztowały podobno 6 mln zł), Ferrari 430 czy Mercedesa SLS AMG 6.3.

 

Kosztowny samochód ma w swoim garażu także Janusz Filipiak, twórca internetowego giganta firmy Comarch. Filipiak postawił na Rolls-Royce'a. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" kilka lat temu zdradził, że kosztował go ponad 2 mln zł. ""Prawie nim nie jeżdżę, po dwóch latach ma tylko 12 tysięcy kilometrów na liczniku. Nigdzie nie można nim zaparkować, bo jest długi na 6 metrów i 70 centymetrów. Niepraktyczny"" - mówił wówczas. Na pytanie, po co mu więc tego typu samochód, powiedział, że w Dubaju, gdzie robił interesy, jego partnerami w rozmowie byli właściciele samych rolls-royce'ów. ""Więc też posiadam go sobie i jestem spokojniejszy"" - skwitował.

 

Jacht synonimem luksusu

 

Ze skłonności do luksusowych wydatków słyną zmarły w 2015 roku Jan Kulczyk, najbogatszy Polak, twórca Kulczyk Investments, spółki będącej właścicielem aktywów w branży energetycznej, browarniczej, infrastrukturze, nieruchomościach. Kulczyk Investments ma udziały m.in. w PKN Orlen czy SABMiller (właściciel m.in. piw: Żubr, Tyskie, Lech). Z okazji 60. urodzin Kulczyk kupił sobie jacht Phoenix2, liczący ponad 90 metrów. Został on sklasyfikowany na 40. miejscu największych prywatnych jednostek na świecie. Biznesmen dysponował też zakupionym za 140 mln złotych prywatnym samolotem Gulf Stream 550, którym podróżował na spotkania biznesowe, był także właścicielem zabytkowego zamku na Lazurowym Wybrzeżu.


 

Autor:

Portal Skarbiec.biz S.A. największy, niezależny serwis o prawie, finansach i gospodarce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24233989,kto-najmocniej-kocha-polske-wedlug-morawieckiego-sprawa-jest.html","Kto najmocniej kocha Polskę? Według Morawieckiego sprawa jest jasna. ""Rodzina Radia Maryja""","Na urodzinach toruńskiej rozgłośni premier Morawiecki zaapelował, by Maryja miała też w opiece tych, którzy ""nie kochają aż tak mocno Polski jak rodzina Radia Maryja"".","Premier Mateusz Morawiecki w sobotę gościł na 27. urodzinach Radia Maryja w Toruniu. Szef rządu wspomniał w pewnym momencie o tym, że na uroczystościach śpiewano ""jedną z najpiękniejszych polskich pieśni"". Chodziło o ""Z dawna Polski Tyś Królową"", a Morawiecki zacytował ostatnie zwrotki: ""Miej w opiece naród cały; który żyje dla twej chwały; niech rozwija się wspaniały"".
Matko Boska Nieustającej Pomocy, to jest moja wielka prośba, wielkie zawołanie: Miej w opiece naród cały. Również tych, którzy nie kochają Polski aż tak mocno jeszcze, póki co, tak jak my tutaj, tak jak cała rodzina Radia Maryja
- mówił Mateusz Morawiecki. Później złożył życzenia ludziom Radia Maryja. - Za trud, wszystko co dla Polski, dla Boga, co zrobiliście przez te 27 lat - powiedział.
Radio Maryja
✔
@RadioMaryja
.@MorawieckiM: Matko Boska Nieustającej Pomocy, to jest moja wielka prośba, wielkie zawołanie: Miej w opiece naród cały. Również tych, którzy nie kochają Polski aż tak mocno jeszcze póki co, tak jak my tutaj, tak jak cała Rodzina Radia Maryja #27latRM
763
16:47 - 1 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 719
- Żeby wszyscy, którzy trochę błądzą, jeszcze nie czują, tak do końca, tego piękna, które w słowie i w wartościach związanych z Polską się mieszczą, żeby to wszystko pojęli. Bo wtedy, myślę, tak naprawdę, będziemy wszyscy do głębi szczęśliwi. Bóg zapłać za wszystko, wszystkiego dobrego! - zakończył premier.
Na 27. urodzinach Radia Maryja pojawiła się znacząca część czołowych polityków obozu władzy, a podczas swojego wystąpienia o. Tadeusz Rydzyk m.in. wyrażał niezadowolenie, że PISF nie wsparł obrazu filmowców z Torunia, a dołożył pieniędzy do ""Kleru"".",GRZEGORZ BUKAŁA,"Panie Premierze - wstyd! Reprezentuje Pan podobno wszystkich Polaków, a wypowiada się jak członek sekty chorych z nienawiści do inaczej myślących ludzi.-@@@-Rodzina RM najbardziej kocha Polskę, ale tatuś tej rodziny najbardziej kocha szmal.-@@@-Pinokio.. wchodzenie w Rydzykową d.... nie boli????-alleluja-@@@-Klasyczne wycieranie sobie gęby religią podczas gdy pisowska ośmiornica coraz mocniej oplata kraj.-@@@-niewatpliwie to godny nastepca Szydlo.Rownie lotny i niezalezny.-@@@-Za pieniądze kochają Polskę , tylko za kasę-@@@-Czy dla tych głosów poparcia Premier Polski musi robić z siebie idiotę.-@@@-Nie rodzina radia maryja, tylko sekta radia maryja.-@@@-Morawiecki to nie tylko kłamca ale i całkowity świr , tatuś kocha kasę i nic więcej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24758266,katastrofa-samolotu-w-meksyku-zgineli-wszyscy-pasazerowie.html",Katastrofa samolotu Bombardier Challenger 601 w Meksyku. Zginęli wszyscy pasażerowie,"Samolot Bombardier Challenger 601, lecący z Los Angeles do Monterrey w północnym Meksyku, rozbił się w górach Sierra Madre. Na pokładzie było 10 pasażerów oraz trzy osoby z załogi. Z pierwszych doniesień lokalnych mediów wynika, że nikt nie przeżył.","Samolotem Bombardier Challenger 601 lecącym z Los Angeles do Monterrey podróżowało 10 osób, które leciały do Meksyku po sobotniej gali boksu zawodowego w Las Vegas, gdzie walczyli m.in. Saul ""Canelo"" Alvarez i Daniel Jacobs.
Katastrofa samolotu w Meksyku. Znaleziono wrak samolotu w górach Sierra Madre
Bombardier Challenger 601 opuścił Las Vegas w niedzielę po południu i miał wylądować w Monterrey w północnym Meksyku w niedzielę wieczorem, ale po dwóch godzinach od startu, około godziny 17:20 czasu lokalnego, stracił kontakt z kontrolerami ruchu lotniczego. Chwilę przed zaginięciem samolotu, pilot poinformował, że obniża lot, aby ominąć burzę. 
Jak informuje ""Daily Mail"", rząd stanu Coahuila wydał oświadczenie, z którego wynika, że w poniedziałek 6 maja zlokalizowano rozbity samolot w górzystym obszarze w gminie Ocampo. Wrak został odkryty przez nadzór powietrzny w górach Sierra Madre. Fernando Orta ze stanowego departamentu służb ratunkowych poinformował, że ze względu na ukształtowanie terenu, służby ratunkowe potrzebują więcej czasu na dotarcie na miejsce, gdzie rozbił się samolot.
Canal 28 Nuevo León
@canal28nl
Imágenes de los restos del avión privado con matrícula N601VH, que viajaba de #LasVegas a #Monterrey, y que se desplomó en Coahuila, sin que haya sobrevivientes.#Canal28 #InformativoNL
4
23:20 - 6 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Canal 28 Nuevo León
Kanadyjski producent Bombardier Inc potwierdził w oświadczeniu, że rozbity samolot to Challenger 601, informując, że maszyna zaginęła około 150 mil morskich od miasta Monclova położonego na północy Meksyku. Firma przekazała kondolencje ofiarom i poinformowała, że pozostaje w kontakcie z kanadyjską radą ds. bezpieczeństwa transportu i będzie współpracować z organami śledczymi - informuje ""The Telegraph"". 
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>","Protección Civil de Ocampo, Coahuila","Z moich doświadczeń, burze to się omija bokiem a nie dołem.m, gdzie noże wystąpić silny opad gradu lub mocne oblodzenie. Dziwna decyzja pilota.-@@@-Jak to możliwe, że twardy samolot rozbija się o miękki piasek? Że piasek jest miękki wie każde dziecko, które robiło babki. Nawet delikatna, plastikowa łopatka w taki piasek potrafi się wbić bez trudu i przesypać do wiaderka. Można to udowodnić empirycznie w pierwszej lepszej piaskownicy.-@@@-to zamach!Wysłać tam Antoniego z komisją świrniętych asów i za 10 lat poznamy ""prawdę""-@@@-Przyczyną wypadku była ogromna trudność utrzymania przez pilota uwagi na przelocie z dwóch miast: Los Angeles i Las Vegas równocześnie.-@@@-obniżać się w terenie górzystym?
ryzykowne-@@@-To na pewno robota Putina. Chce pokazac ze nie tylko Suchoje spadaja. Tera jeszcze jakiegos embraera ""zmotywuja"" do spadniecia i bedzie pozamiatane u najwiekszej konkurencji-@@@-Skoro ""zginęli wszyscy pasażerowie"", to załoga przeżyła? Chyba, że dla pana ""uz"" piloci to pasażerowie?-@@@-Niemozliwe. Dopiero pisaliście że ruskie samoloty to guano i nie można ich porównywać do Bombardier a...-@@@-mądry artykuł: Kora nie żyje i Co potem? na; ZycieToWiecej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3361424.html","Prasówka - poniedziałek, 22 maja, 2006","W Rzeczpospolitej Sławomir Sierakowski o medialnym szaleństwie wokół papieskiej pielgrzymki, w Le Monde diplomatique o francuskiej Generacji Nic, w Spiegel o kultowym seksuologu z magazynu Bravo","PRASA POLSKA

Rzeczpospolita: Gonitwa za słowem i gestem
Oprawa wizyty papieża jest tego samego rodzaju co teleturniejów - ubolewa Sławomir Sierakowski

Przegląd: Kto się boi Zygmunta Freuda
Rozmowa z prof. Pawłem Dyblem

Życie Warszawy: Spotkanie z ""Jankowskim""
Nie sądziłem, że mój tekst okaże się on największym kataklizmem lustracyjnym sezonu - pisze Dr Witkowski

Przekrój: Strach ma milion kamer
W całej Wielkiej Brytanii działają już cztery miliony kamer. Ale zamiast udaremniać przestępstwa, budują społeczeństwo podejrzliwości i strachu

Tygodnik Powszechny: Odwołam się do Gombrowicza
Rozmowa z Dariuszem Gawinem o polityce historycznej

PRASA ZAGRANICZNA

Financial Review: Ye olde times are here again
Globalny kapitalizm doprowadzi nas do nowego średniowiecza - twierdzi John Rapley

Spectator: 'Everything we think about the wars on terror is wrong'
Philip Bobbitt przekonuje jak bardzo nie rozumiemy współczesnego świata

Le Monde diplomatique: France's precarious graduates
Francuzi też mają swoją Generacją Nic

Spiegel: Dr. Sommer, the Birds and the Bees
Opowieść o dyżurnym seksuologu niemieckiego magazynu dla nastolatków Bravo

Salon: The virtual moneylender
W amerykańskim internecie rozkwita stara dobra lichwa",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23838269,berlin-moze-isc-sladem-nowej-zelandii-i-zakazac-kupna-mieszkan.html",Mieszkańcy Berlina mają dość. Miasto może zakazać kupna domów i mieszkań cudzoziemcom,W Berlinie coraz powszechniejsze są obawy o wzrost czynszów mieszkaniowych i komercyjnych. W dodatku cena zakupu domu czy mieszkania przekracza już możliwości wielu rodzin. Senat berliński w odpowiedzi na te problemy rozważa wzięcie przykładu z Nowej Zelandii i wprowadzenie zakazu zakupu nieruchomości w mieście przez obcokrajowców.,"Statystyki są nieubłagane i wskazują, że w ciągu ostatnich dziesięciu lat ceny nieruchomości w niemieckiej stolicy podwoiły się. W ślad za nimi rosną też czynsze w wynajmowanych lokalach. I to pomimo, że m. in. ich wzrost jest już teoretycznie ograniczony według prawa do 10 proc. rocznie.
Najemcy długoterminowi w Berlinie są w związku z tym zmuszani do ucieczki poza stolicę, a sprawa podwyżek stała się jedną z najgorętszych kwestii w Berlinie, pociągającą za sobą regularne protesty.
Aby tym zjawiskom przeciwdziałać, Michael Müller, burmistrz Berlina wskazał, że miasto rozważa wdrożenie drastycznego kroku podjętego niedawno przez władze Nowej Zelandii, czyli wprowadzenia zakazu sprzedaży domów nierezydentom.
W Nowej Zelandii kryzys mieszkaniowy związany ze wzrostem cen zmusił setki osób do zamieszkania w namiotach i garażach. W odpowiedzi tamtejszy rząd zakazał sprzedaży istniejących domów zagranicznym nabywcom. Zakaz ten dotyczy wszystkich narodowości, z wyjątkiem kupujących z Singapuru i Australii.
Władze Nowej Zelandii uważają, że ceny nowozelandzkich domów i gospodarstw powinny zostać ustalone przez kupujących z tego kraju, a nie z zagranicy. Ceny nieruchomości w największym mieście kraju, Auckland,  wzrosły o prawie 80 proc. w ciągu ostatnich pięciu lat. Faktycznie do wzrostu cen w znacznym stopniu mogli przyczynić się cudzoziemcy, ponieważ Nowa Zelandia i jej rynek nieruchomości jest celem dla inwestorów m.in. Chin i Australii, jako kraj mający doskonałą reputację  wśród światowych bogaczy. 
Czytaj więcej: Mieszkania będą jeszcze droższe. Budimex prognozuje: wzrost cen ""przybierze na sile""
Zakaz sprzedaży mieszkań? To nie będzie takie proste
Gdyby wprowadzono ograniczenie zakupu nieruchomości w Berlinie przez cudzoziemców, podlegałoby ono jednak dużym ograniczeniom z powodu przynależności do Unii Europejskiej - prawo europejskie zakazuje dyskryminacji obywateli UE, ze względu na kraj pochodzenia.
Dodatkowym problemem jest to, że system nieruchomości w Niemczech nie wykorzystuje centralnego rejestru nieruchomości, co oznacza, że stosunkowo trudno jest ustalić faktycznego właściciela nieruchomości. Berlińczycy obawiają się także wzrostu zakupów nieruchomości przez podstawionych Niemców na rzecz innych osób .
Nie zmieni się także fakt, że inwestorzy amerykańscy, izraelscy i rosyjscy, wywierając znaczący wpływ na rynek nieruchomości, nadal będą potencjalnie wpływać na dużą część zagranicznego kapitału inwestycyjnego, lokującego znaczne zasoby finansowe w rynku nieruchomości. Zwłaszcza przy obecnych rekordowo niskich stopach procentowych na świecie.
Czytaj więcej: Szef Dom Development: To jest wyścig. Ceny działek budowlanych w Polsce są nierealistycznie wysokie
Mała podaż mieszkań
Reiner Braun, niezależny konsultant nauk społecznych twierdzi, że główną przyczyną wzrostu czynszów i cen nieruchomości nie są zagraniczni nabywcy, ale brak podaży nieruchomości w mieście, które każdego roku przyjmuje 40 000 nowych mieszkańców.  Według niego, drogą do rozwiązania problemu, jest wyeliminowanie niedoboru mieszkań w Berlinie poprzez budowę 25 000 nowych domów rocznie zamiast 15 000 budowanych obecnie.
Jacek Walkiewicz: Widzę szanse w problemach, a wcześniej widziałem problemy w szansach [NEXT TIME]",WALDEMAR GORLEWSKI,"Zastanawiajace :) W USA jak jakies miasto jest najezdzane przez kolorowych to ceny spadaja.-@@@-Czy ma to oznaczac, ze lekarz lub inzynier z Bliskiego Wschodu nie bedzie mogl kupic mieszkania?-@@@-Nie trzeba bylo przenosic stolicy do Berlina...-@@@-Sytuacja w całych Niemczech staje się nieciekawa. W latach 70. ubiegłego wieku mój ocjec jeździł do RFN na saksy i poznał wielu Ślązaków, którzy przyjeżdżali tam na stałe w ramach tzw. łączenia rodzin. Byli szczęśliwi, bo standard życia był dużo wyższy niż PRL.

Teraz, po 40 latch, wielu z nich poważnie bierze pod uwagę powrót na emeryturę do Polski. Powody to drożyzna i masowa, niekontrolowana migracja z Afryki i z Bliskiego Wschodu. Gromady młodych, agresywnych, śniadolicych facetów włóczących się po ulicach zniechęcają wielu Ślązaków do dalszego mieszkania w Niemczech. A w Polsce z niemiecką emeryturą można łatwiej przeżyć a i standard życia jest już na przyzwoitym poziomie.-@@@-Im wolno. ""Bo to Niemcy"".
Natomiast,gdyby jakieś miasto w Polsce zdecydowało się na taki krok, wyciu wolnościowców,wolnorynkowców i zwolenników ściślejszej integracji z UE, nie było by końca.-@@@-Czas zmienić nazwę Berlin na Nowy Stambuł albo Nowy Bagdad.-@@@-I tak niedługo będzie wojna więc olać to.-@@@-Faszyzm!!!-@@@-no przecież Balcerowicz sam mówił że wszystko powinien regulować rynek w innym wypadku to psucie tegoż. Więc jak to jest. Rynek spekuły nigdy nie był i nie będzie dla ludzi, ta magiczna ręka spekuły nie rynku ma ne celu wyłącznie opróżnić sakiewki ludziom i przenosi się na inne żyzne pastwiska. Powtarzam , po co to komu? gonić to a nie opowiadać bajki jakoby spekuła była inwestorem.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15640860,Czapinski__W_kwestii_Ukrainy_Tusk_potrafi_przelknac.html",Czapiński: W kwestii Ukrainy Tusk potrafi przełknąć gorzką pigułkę,"- Podziwiałem premiera w tej rozmowie za to, jak potrafi przełknąć gorzką pigułkę - mówił po wywiadzie z Donaldem Tuskiem w Radiu TOK FM prof. Janusz Czapiński. Zaznaczył, że Zachód nie działa po myśli polskiej dyplomacji. Jerzy Baczyński, szef ?Polityki?, dodał, że mimo wszystko polska polityka wschodnia jest chwalona. - Ale jej skuteczność jest taka, jak widzimy. Putin robi swoje - stwierdził.","Gościem Janiny Paradowskiej w Poranku Radia TOK FM był Donald Tusk. Premier wiele mówił o polskiej polityce wschodniej, jej pragmatyzmie i odmienności od wizji Lecha i Jarosława Kaczyńskich. Wywiad z szefem rządu komentowali publicyści.

""Skuteczność jest taka, jak widzimy. Putin robi swoje""

Jerzy Baczyński, redaktor naczelny ""Polityki"", zwracał uwagę, że polska polityka wobec kryzysu ukraińskiego zbiera praktycznie same komplementy. Przypomniał także okładkę czeskiego tygodnika ""Respekt"", na której jako ""nowy lider Europy"" występuje Radosław Sikorski.

- Z liderowaniem bym nie przesadzał, kilka już takich zadęć w przeszłości mieliśmy, ale tytuł tygodnika idealnie pasuje do sytuacji. Rzeczywiście jest pewien respekt w Europie wobec konsekwencji stanowiska polskiego, także tego, o czym mówił premier. Pewnej stanowczości z komponentem umiaru, unikania rusofobii - wskazywał Baczyński.

Nie ukrywał jednak, że uznanie dla polskiej polityki to nie wszystko. - Jej skuteczność jest taka, jak widzimy. Putin robi swoje. Niemniej, co zwróciło moją uwagę, to ciekawa interpretacja zachodnich sankcji, które są powszechnie lekceważone, a nawet wyśmiewane. A premier mówi, że to początek budowy architektury wspólnoty euroatlantyckiej. Że ćwiczenie wewnętrzne jest nawet istotniejsze niż zapobieżenie aneksji Krymu. I tu jest sporo racji - przyznał szef ""Polityki"".

""Tusk potrafi przełknąć gorzką pigułkę""

- Podziwiałem premiera w tej rozmowie za to, jak potrafi przełknąć gorzką pigułkę - wyznał prof. Janusz Czapiński, psycholog społeczny z Wyższej Szkoły Finansów i Zarządzania oraz UW. - Wiem, czego Polska oczekuje, jeśli chodzi o reakcje największych potęg. W tej rozmowie wyzierał pewien zawód. Polska ma projekt działań, który mógłby stosunkowo szybko doprowadzić przynajmniej do ochrony pozostałej części Ukrainy. A Zachód więcej mówi niż robi - wyjaśniał Czapiński.

Psycholog powątpiewał także, czy wspomniana przez premiera ""budowa nowej architektury"" ma szanse powodzenia. - Weźmy pod uwagę, że na Zachodzie są zróżnicowane interesy, także jeśli chodzi o relacje z Rosją i Ukrainą - podkreślał Czapiński. - Na razie nie widzimy wyraźnie tych kontrowersji, one zostały przykryte dramatyzmem sytuacji, podobnie jak w Polsce. Ale upłynie kilka miesięcy i okaże się, że budowa tej nowej architektury będzie trudniejsza, niż byłoby uspokojenie sytuacji już teraz za pomocą zdecydowanych kroków - skwitował gość Poranka Radia TOK FM.",Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta,"Skuteczności tej polityki (dokładnie polskiego oddziaływania na politykę Zachodu) nie da się zmierzyć teraz, bo chyba nikt nie wierzył, że Rosja się wycofa z Krymu.

Pierwsze pytanie, czy Rosja odstąpiła od planów wkroczenia na wschodnią i południową Ukrainę, a drugie: jakie będą odległe konsekwencje gospodarcze (czy Europa poszuka innych źródeł surowców).

Wobec tych nieprędkich odpowiedzi żenujące są obelgi forumowych mądrali.-@@@-zawsze byliśmy dobrzy w gadce a jest jak jest i ani Tusk ani Nato tego nie zmienią-@@@-""Tusk potrafił przełknąć gorzką pigułkę""
============================
Liczenie na to, że Zachód narazi swoje interesy z Rosją w imię realizacji zapędów polskich rusofobów, było kolejnym objawem politycznej naiwności Sikorskiego i Tuska. Czy lekcja ""solidaryzmu unijnego"" w postaci Nord Stream niczego nie nauczyła?-@@@-Słuchałem dzisiejszego Poranka w TOKFM. Zadziwilem się tym, że pani Paradowska, wytrawna dziennikarka, nie zapytała premiera Tuska o sprawę sprzedaży koncernu RWE Rosjanom. Europa tak pragnie ""uniezależnić się energetycznie"" od Rosji, że sprzedaje (Niemcy) koncern RWE, zaopotrujący w energię elektryczną ponad połowę Europy Rosji i to w dodaku bliskiemu przyjacielowi Putina.
W dalszej części audycji ani pani Paradowska, ani jej komentatorzy, panowie Baczyński, Godlewski i Czapiński nie wspomnieli ANI SŁOWEM o tej transakcji.
Oglądałem wczoraj w niemieckiej telewizji ZDF wydanie ""Heute"", w którym prowadząca, pani Marietta Slomka uczyniła z tej transakcji temat dnia a u niemieckich komentatorów temat ten wywołal ""trzęsienie ziemi""'
A u nas?? ANI SŁOWA!!
Takie to i jest nasze dzisiejsze dziennikarstwo!!!-@@@-Tfusek to beztalencie polityczne jesli chodzi o swiatowa polityke. Nie umie grac w szachy, a ta umiejetnosc jest potrzebna do przewidywan sytuacji. Narazil Polske bezmyslnie. Gospodarka odczuje rosyjskie sankcje jeszcze w tym roku w postaci odmowy polskich produktow z byle jakiego powodu.-@@@-To nie pigułka, to czopek.-@@@-O co wam wszystkim krytykantom chodzi ? Czy Tusk miał wypowiedzieć wojnę?-@@@-Polska specjalność - przegrać, ale z honorem to jak wygrać!

Dlatego polska reprezentacja jest na 77 miejscu w rankingu FIFA.-@@@-Gadacze nie są w stanie zrozumieć, że oni sobie gadają, a premier rządu uczestniczy w dialogu polityków, wśród których jest szanowany. Ich (gadaczy) na szacunek nie stać, ale gadają, co im ślina na język przyniesie, bo im się wydaje, że przez to też coś znaczą.
Znaczenie zaś przychodzi, kiedy łączy się z odpowiedzialnością, a przekomarzanie czy gadulstwo odpowiedzialności nie przysparza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4545307.html","Sondaż OBOP: PiS - 28 proc, PO - 21 proc.","Gdyby wybory do parlamentu odbyły się dzisiaj najwięcej głosów - 28 proc. zdobyłoby Prawo i Sprawiedliwość. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 21 proc. wyborców - wynika z sondażu TNS OBOP przeprowadzonego na zlecenie ""Wiadomości"".","Sondaż OBOP-u, przeprowadzony dzień po debacie Aleksandra Kwaśniewskiego z Jarosławem Kaczyńskim, wskazuje na 2-procentowy wzrost popularności PiS-u, przy jednoczesnym 5-procentowym spadku poparcia dla PO.

Chęć udziału w wyborach wyraziło 47 proc. respondentów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3058832.html",Budżet UE: kreatywni Brytyjczycy,"Czy Londyn wprowadza w błąd? Brytyjczycy żonglują cyframi, by przekonać inne kraje do swojej propozycji budżetu Unii na lata 2007-13. Czy na przyszłotygodniowym szczycie Unii uda się dojść do porozumienia? Komisja Europejska wierzy, że tak","Taktyka negocjacyjna Brytyjczyków to zostawienie pozostałym państwom Unii minimum czasu na zastanowienie się nad swoimi propozycjami. Pierwszy projekt budżetu UE na lata 2007-13, zakładający ogromne cięcia, w sumie o 24 mld euro - opublikował po sześciu miesiącach oczekiwania. Teraz nową, poprawioną propozycję chce ujawnić dopiero w środę, na dzień przed szczytem UE.

- Obawiam się, że jak ten dokument pojawi się na stole, to w wielu stolicach usłyszymy jęk rozpaczy - komentował w piątek unijny dyplomata. W brytyjskiej prasie już pojawiły się pogłoski, że rząd w Londynie jest gotów ustąpić o maksymalnie 300 mln euro rocznie.

Rządy pozostałych państw Unii będą miały kilkadziesiąt godzin, żeby przeanalizować nowe kwoty i cyfry. Dyplomaci niepokoją się, tym bardziej że przekonały się już, że ich brytyjscy partnerzy najwyraźniej żonglują liczbami - pokazując tylko te, które są dla nich korzystne.

W środę brytyjska dyplomacja zdecydowała się na kontrolowany przeciek: przekazała dziennikarzom własne obliczenia tzw. pozycji netto poszczególnych państw - czyli tego, kto najwięcej, a kto najmniej zarabia na Unii. Wynikało z nich, że w latach 2007-13 Brytyjczycy będą drugim co do wielkości płatnikiem netto w Unii - zaraz po Niemcach.

Dyplomaci z innych krajów pokazują odmienne szacunki. ""Gazeta"" otrzymała wyliczenia przeprowadzone przez ekspertów szwedzkiego rządu. Są one dość szokujące. Szwedzi liczyli pozycję netto państw w odniesieniu do PKB, czyli sprawdzali, jaki odsetek PKB dane państwo będzie co roku na minusie albo na plusie. I co im wyszło? Otóż Wielka Brytania będzie... siódmym płatnikiem netto (0,28 proc. PKB na minusie)! Bezapelacyjnie pierwszym płatnikiem pozostaną Niemcy (-0,41 proc. PKB), po nich Szwedzi (-0,43 proc.), Austriacy (-0,40 proc.), Holendrzy (-0,38 proc.), Włosi (-0,36 proc. PKB) oraz Francuzi i Finowie (-0,35 proc. PKB).

Po Brukseli krążą jeszcze bardziej zaskakujące wyliczenia. Od dyplomatów francuskich ""Gazeta"" otrzymała rachunki, ile wart jest rabat brytyjski, czyli ulga Brytyjczyków we wpłatach do wspólnej kasy. Oraz ile byłby wart, gdyby Londyn zaczął ponosić koszty rozszerzenia Unii.

W pierwszym wariancie przez siedem lat Brytyjczycy mogliby odjąć od swojej składki do unijnego budżetu 50 mld euro. Lecz gdyby z podstawy obliczania rabatu odjęte zostały wszystkie koszty rozszerzenia (fundusze, dodatkowy koszt Wspólnej Polityki Rolnej i koszty polityki rybołówstwa), to rabat musiałby skurczyć się do 32,3 mld funtów, co daje 4,6 mld euro rocznie. Brytyjczycy najwyraźniej nie chcą więc partycypować w płaceniu na rozwój polskiej wsi, choć publicznie mówią co innego.

Z kolei Polscy dyplomaci policzyli, jak proponowane cięcia w unijnych funduszach (14 mld euro) rozłożą się na poszczególne państwa. Polska będzie najbardziej poszkodowana - weźmie na siebie jedną czwartą całej redukcji. Na Węgry przypadnie 9 proc., na Czechy - 8 proc., a na Słowację - 4 proc.

Mimo wszystko przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso wciąż wierzy, że na szczycie UE 15-16 grudnia uda się osiągnąć porozumienie. - To będzie bardzo trudne, ale ciągle możliwe - deklarował w piątek Barroso po spotkaniu z premierem Tony'm Blairem.

Brytyjski premier kontynuował serię rozmów z szefami europejskich rządów. W piątek dyskutował m.in. z premierem Luksemburga Jean-Claudem Junckerem, premierem Belgii Guyem Verhofstadtem, Hiszpanii - José Luisem Zapatero i Grecji - Costasem Caramanlisem.

Posłowie w Warszawie dyskutowali wczoraj o strategii rządu w sprawie unijnego budżetu. Wszystkie kluby solidarnie poparły rząd w negocjacjach i skrytykowały brytyjską propozycję budżetu. Szef MSZ Stefan Meller podkreślił, że propozycja brytyjska w obecnej formie jest dla Polski nie do przyjęcia. Zapowiedział, że rząd odrzuci każde rozwiązanie, które ""nie będzie gwarantowało realizacji strategicznych celów Polski i zapewniało budowy silnej, rozszerzonej Unii"".

Według posłów PiS propozycja brytyjska oznacza ""porzucenie zasady solidarności w Europie"". PO oczekuje, że premier przywiezie ze szczytu Unii budżet zgodny z korzystną dla Polski propozycją luksemburską. Ale Hanna Gronkiewicz-Waltz skrytykowała też błędy, które - zdaniem Platformy - rząd popełnił w debacie budżetowej. Wymieniła m.in. postawienie na Wielką Brytanię jako głównego sojusznika w dyskusji, brak negocjacji z Niemcami i Francją oraz słabą koordynację działań rządu.

Szef SLD Wojciech Olejniczak nawoływał: ""Negocjujcie i starajcie się przywieźć najlepszy budżet dla Polski, jaki może być"". Wszystkich przelicytował Wojciech Wierzejski z LPR, który powiedział, że albo zostanie przyjęty budżet obiecany przez Luksemburg, albo Polska powinna zawiesić swoje członkostwo w Unii i wpłacanie składek do jej kasy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3816263.html",Firma po wpadce: Jak się wybiela wizerunek,Reputację firmy pierze się jak bluzkę na reklamach wybielacza. Chlup na bluzkę i plamy nie ma,"Nieodłącznym atrybutem niektórych szefów firm zeznających przed komisją śledczą do spraw PZU i Orlenu oprócz marsowej miny była komórka. Prezesi zeznając o kulisach handlu ropą czy prywatyzacji ubezpieczeniowego giganta, co jakiś czas nerwowo spoglądali na wyświetlacze telefonów. Nie czekali jednak na wiadomość o superważnym kontrakcie. Gdy Przemysław Gosiewski, Roman Giertych czy Zbigniew Wassermann zadawali jakieś trudne pytanie, prezes dostawał na komórkę z bardzo dużym ekranem e-maila z odpowiedzią.

Pisał ją sztab specjalistów z agencji PR, którzy przesłuchanie obserwowali w telewizji. - Gdy potrzebowaliśmy więcej czasu, wysyłaliśmy e-mail: ""Poproś o powtórzenie pytania, napij się wody, powiedz, że musisz wrócić do poprzedniego pytania itp."" - opowiada jeden z takich specjalistów.

Kim są pracze?

Pracz numer jeden: Kobieta koło 50. Futro, eleganckie kozaki do kolan. W biurze krzesła obite skórą, elegancki szklany stół i... regularne studio telewizyjne z monitorami, kamerami, specjalnym oświetleniem.

Pracz numer dwa: Mężczyzna koło 40. Nonszalancko ubrany, w sportowej marynarce. Modne okulary. Biuro w jednym z wieżowców w warszawskim centrum. Szybko się spoufala. Na pytania odpowiada szybko i ze szczegółami, widać, że lubi kreować się na człowieka, który wszystkich zna i wszystko potrafi załatwić.

Pracz numer trzy: Mężczyzna koło 50. Najbardziej tajemniczy. Po długich namowach zgodził się na rozmowę telefoniczną. Na zdjęciu znalezionym w internecie ma dobrotliwy wyraz twarzy uniwersyteckiego profesora. Staromodne okulary, grube szkła.

Pracze jeden, dwa, i trzy określają się jako specjaliści ds. zarządzania kryzysem. Działają na zlecenie, przejmując na kilka miesięcy marketing w spółce, która znalazła się w kłopotach. Ich rady kierowane są bezpośrednio do czułych uszu prezesów. To oni decydują, jakie reklamy firma w kryzysowym okresie powinna nadawać, jak zachowywać się na konferencjach prasowych i co mówić mediom. Później odchodzą, inkasując sute - począwszy od kilkudziesięciu tysięcy euro za miesiąc - honorarium.

Wszyscy pracze na rozmowę zgodzili się pod jednym warunkiem. Nikt nie może ich zidentyfikować. Dlatego w tekście nie wiadomo, co który z nich mówi. Pracz jeden, dwa i trzy to po prostu pracz.

- Zarządzanie kryzysowe to wielki przemysł, który z psychologii robi doskonały użytek - opowiada prof. Janusz Czapiński psycholog społeczny. - Tam są najwyższej klasy fachowcy, którzy wiedzą, jak wpadkę przekuć w żywe pieniądze.

Trik 1. Zasyp informacjami

W przypadku komisji śledczych pracę z menedżerami pracze zaczynali nawet miesiąc przed przesłuchaniami. Godzinami zadawali najtrudniejsze pytania, które mogły paść ze strony komisji. Menedżerowie mieli odpowiadać szybko i bez emocji. Po co ten trud?

Pracz: - Liczy się nie tylko, co kto mówi, ale jak mówi, czy poprawia przy tym włosy, czy macha rękami. Czy jest wiarygodny. Jedno zdanie powiedziane w nieodpowiednim momencie może zrujnować reputację prezesa. A przede wszystkim firmy.

Zniszczona renoma przekłada się zaś na niższe zyski. Podawane przez media informacje o złej jakości produktu lub oszustwach związanych z produkcją potrafią zniechęcić do jego zakupu 44 proc. klientów (TNS OBOP na zlecenie agencji OnBoard PR). Medialne doniesienia o wykorzystywaniu pracowników bądź złych warunkach pracy mają wpływ na zakupy aż co trzeciego Polaka. Kiedy media ujawniły, że w starachowickich zakładach mięsnych Constar zapleśniałe kiełbasy odświeżano olejem i zmieniano terminy przydatności do spożycia wędlin, ich sprzedaż spadła o połowę.

O ile ""pranie"" w przypadku przesłuchań prezesów przed komisjami PZU czy Orlenu działało zapobiegawczo, to na co dzień standardowym zajęciem praczy jest czyszczenie firmy, gdy coś złego już się stało.

Pranie zaczyna się od dziennikarzy, bo oni przekazują swoją wersję wydarzeń opinii publicznej. Kiedy kilka lat temu rozbił się samolot linii Swiss Air, firma aby wyciszyć problem, zaprosiła na konferencję prasową kilku inżynierów. Przez kilka godzin rozwodzili się, jak zbudowany jest silnik samolotu, dlaczego lata i skąd się bierze wiatr. Dziennikarze mieli mieć wrażenie, że przewoźnik robi wszystko, aby wyjaśnić przyczyny katastrofy. W rzeczywistości na kluczowe pytanie - dlaczego doszło do wypadku, żaden reporter odpowiedzi nie dostał. Przyczyny ustalono po kilku latach, ale wtedy już żadna z gazet tego nie dostrzegła. Ten trik pracze określają jako ""zasypywanie informacjami"".

Trik 2. Zamąć w głowie i odwróć uwagę

Jeśli zarzuty są poważne, zamiast zaprzeczać wszystkiemu, firmy próbują ""ogłupić"" dziennikarzy. Tak walczy się z dziennikarzami tabloidów. Szefowie jednej z firm budowlanych, gdy zawalił się kawałek stropu w ich biurze, ustalili, że na pytanie będzie odpowiadał jeden z szefów działu handlowego.

- Ten strop to nic nowego, powiem coś państwu nieoficjalnie. W naszych siedzibach podobno co miesiąc wali się jakiś strop, najczęściej zdarza się to wieczorami - przekonywał dziennikarzy bulwarówek z pokerową miną. - A do naszych pracowników co tydzień strzelają z broni bandyci na zlecenie konkurencji. Szefowie oddziałów nas o tym nie informują, dlatego na razie cicho sza.

Dziennikarz ma się pogubić między prawdą a fałszem i na wszelki wypadek zrezygnować z pisania.

Wreszcie kiedy zainteresowanie mediów jest zbyt duże, a sprawy nie da się wyciszyć, specjaliści od PR usiłują ich zainteresowanie skierować w inną stronę.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24847804,jeden-z-najbogatszych-polakow-jeszcze-posiedzi-sad-przedluzyl.html",Jeden z najbogatszych Polaków jeszcze posiedzi. Sąd przedłużył areszt dla twórcy W Investments,"Warszawski sąd zgodził się z wnioskiem prokuratury i przedłużył areszt dla Piotra W., jednego z najbogatszych Polaków, twórcy firmy inwestycyjnej W Investments. Podobna decyzja zapadła wobec sześciu innych osób, które są oskarżane o stworzenie piramidy finansowej.","Piotr W., twórca Domu Maklerskiego W Investments i założyciel funduszy W Investments, spędzi w areszcie kolejne trzy miesiące. Sąd w Warszawie przychylił się bowiem do wniosku łódzkiej prokuratury - donosi Puls Biznesu. 
W. uchodzi za jednego z najbogatszych Polaków - kilka lat temu znajdował się w pierwszej setce milionerów Wprost. Jest absolwentem prestiżowego amerykańskiego uniwersytetu. Jego majątek szacowano - w zależności od okresu - na 140-180 mln zł.
Zdaniem śledczych, twórcy W Investments od początku działali jak w przypadku klasycznej piramidy finansowej - planowali doprowadzenie do upadłości, a następnie wycofanie działalności z rynku finansowego. Wszelkie zyski wypłacali inwestorom nie z zarobionych pieniędzy, a ze środków wpłaconych przez kolejne ofiary wciągnięte do procederu. 
CBA uderza w W Investments
Na trefnych inwestycjach, które nigdy się nie zwróciły, 2000 osób miało stracić łącznie 600 mln zł. Pieniądze ofiar miały przepaść w łańcuszku licznych transakcji zawieranych z cypryjskimi spółkami. Kiedy pokrzywdzeni zorientowali się, że wbrew obietnicom ich środki nie są inwestowane w nieruchomości i grunty było już za późno. Fundusze W. wypłacały inwestorom jedyne ułamek powierzonych pieniędzy. Fundusze przyjmowały wpłaty nie mniejsze niż 40 tys. euro. 
Czytaj też: Sąd: zatrzymanie byłych urzędników KNF bezzasadne. ""Uzasadnienie miażdżące dla prokuratury""
Piotr W. został zatrzymany wraz z kilkunastoma innymi osobami na początku marca przez CBA. Wśród ujętych znajdowali się byli i obecni pracownicy jednego z banków. Wszyscy, po doprowadzeniu do prokuratury, usłyszeli zarzuty oszustwa, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej znacznej wartości oraz udziału w zorganizowanej grupie przestępczej. Wobec osób, które nie trafiły do aresztu sąd zastosował inne środki zapobiegawcze. ",FRANCISZEK MAZUR,"Chęć łatwego i szybkiego zysku odbiera rozum nie tylko
prostaczkom z małych miasteczek, ale i ludziom całkiem nieźle
sytuowanym.-@@@-25 lat powinien dostac, i jako dodatkowa kara, cela dzielona z tym pizdzielcem plichta.-@@@-I bardzo dobrze.
Powinni dostac po 20 lat minimum, skonczyc zycie jak Berdnard Madoff.
Ten caly piotr w pseud wisnia to zaden biznesmen tylko zwykly pozer.
W kazdej jego firmie byly klopoty i smrod od Tele Polski poczynajac , z wirtualnymi osiedlami pod Moskwa PPG wlacznie a na piramidzie finansowej konczac.
Wsrod tych 2 tys poszkodowanych sa osoby ktore starcily dach nad glowa, ktore nie maja srodkow na leczenie min nowotworow, ktorych dzieciom nie mozna sfinansowac studiow przez to.-@@@-www.forbes.pl/finanse/jak-to-sie-stalo-ze-alior-bank-oferowal-inwestycje-w-w-investment-ktory-okazal-sie/9dblmxy-@@@-www.dm.wi.pl/#!/pl/zarzad-@@@-Kolega po fachu z „koalicji europejskiej”
Oni jednak znają temat ,szybko
do kasy i koryta."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,22426255,cezary-zak-ujawnil-kim-bedzie-w-uchu-prezesa-poznajecie.html","Cezary Żak ujawnił, kim będzie w ""Uchu Prezesa""! Poznajecie? [ZDJĘCIE]","Aktor zapytał fanów, co myślą o jego charakteryzacji. Informację o tym, kogo zagra, ujawnił w komentarzach.","Cezary Żak właśnie pokazał nam swoje kolejne wcielenie - aktor ujawnił, jak wyglądała jego charakteryzacja z planu najnowszego sezonu ""Ucha prezesa"". To, kogo zagra, mieli odgadnąć jego fani.
Pod zdjęciem aktora szybko narodziła się gorąca dyskusja:
Wielu fanów miało nadzieję, że zdjęcie zapowiada nowe odcinki ""Rancza"", a Cezary Żak w tej charakteryzacji to wójt Kozioł, który w końcu został prezydentem Polski:
Jednak kilku osobom od razu udało się podać prawidłową odpowiedź - Wygląda na to, że Cezary Żak zagra w ""Uchu prezesa""!
Aktor potwierdził - w serialu zobaczymy go w roli posła PiS Jarosława Zielińskiego:
Widzicie podobieństwo?
Cezary Żak zagra Jarosława Zielińskiego fot. Cezary Żak - facebook, Jarosław Zieliński - w Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta, kolaż gazeta.pl
Prezes wychodzi z gabinetu przy Nowogrodzkiej
W nowym sezonie “Ucho prezesa” doczekało się kilku lokalizacji. Do tej pory wydarzenia serialu koncentrowały się na dwóch pomieszczeniach - gabinecie samego Prezesa i przedsionku, w którym urzędowała Pani Basia. To uległo zmianie - akcja przeniosła się m.in. do Sejmu.
""Ucho prezesa"" dostępne też na Youtubie
Bez zmian pozostaną zasady emisji nowych odcinków. Premierowy epizod będzie można obejrzeć odpłatnie na serwisie ShowMax w czwartki, kilka dni później za darmo na YouTubie. System ten sprawdził się w przypadku pierwszego sezonu serialu. Oto aktualne daty emisji nowego sezonu ""Ucha prezesa"":
- odcinek 19. - od 21.09 na showmax.com i od 28.09 na YT,
- odcinek 20. - od 28.09 na showmax.com i od 5.10 na YT.
- odcinek 21. - od 5.10 na showmax.com i od 12.10 na YT,
- odcinek 22. - od 12.10 na showmax.com i od 19.10 na YT,
- odcinek 23. - od 19.10 na showmax.com i od 26.10 na YT,
- odcinek 24. - od 26.10 na showmax.com i od 2.11 na YT,
- odcinek 25. - od 2.11 na showmax.com i od 9.11 na YT,
- odcinek 26. - od 9.11 na showmax.com i od 16.11 na YT,
- odcinek 27. - od 16.11 na showmax.com i od 23.11 na YT,
- odcinek 28. - od 23.11 na showmax.com i od 30.11 na YT.
""Ucho Prezesa"" i dwa odcinki specjalne
Podobnie jak w przypadku pierwszej serii, nadchodzący sezon również będzie miał dodatkowe dwa odcinki specjalne, które będzie można zobaczyć wyłącznie na platformie ShowMax.",fot. Kapif,"Idealna rola dla Żaka to duch Gosiewskiego.-@@@-Ja jeszcze zatrudniłbym Barcisia. Oni od zawsze tworzą świetny duet. Może jako ... Krzysztof Łapiński z Kancelarii Prezydenta :)-@@@-Zbyt sympatyczny jest p. Żak.
Ale gdyby zrobić mu jasne brwi i rzęsy oraz wytrzeszcz, będzie ok :)-@@@-Film Smoleńsk jako komedia
Obsada, w różnych wariantach:
Narrator - Zbigniew Zamachowski
Kaczyńscy - Jerzy Rogalski (wyraz twarzy), Roman Skamene (sylwetka), Andrzej Mastalerz (nabzdyczona mina)
Bronisław Komorowski - Olaf Lubaszenko
Antoni Macierewicz - Tadeusz Huk (opowieść o zamachu na aparat fotograficzny i szczoteczki do zębów - Poranek Kojota)
Andrzej Du?a - Grzegorz Damięcki jako wygląd, jako głos Mirosław Zbrojewicz (sposób mówienia, resztę załatwią charakteryzatorki)
Marta Kaczyńska - Renata Dancewicz, w scenie śpiewania hymnu dublerka Edyta Górniak
Donald Tusk - Daniel Olbrychski (to spojrzenie!)
Radosław Sikorski - Maciej Stuhr (włosy się podmaluje)
Putin - Alosza Awdiejew, Paweł Wilczak, Andrzej Chyra, Bartosz Żukowski, Artur Barciś (ten będzie najlepszy, bo trzasnął Tulipana zaś prawdziwy Putin trzasnął samolot z kraju tulipanów)
Ławrow - Lew Rywin, Jan Jurewicz, Janusz Gajos
Miedwiediew - Lech Dyblik, Henryk Gołębiowski
Arkadiusz Protasiuk - Robert Gonera (doskonały w roli postaci mobbingowanych i szantażowanych - patrz Dług i Samowolka)
generał Błasik - Mariusz Jakus (patrz Tygrys z Samowolki)
Stanisław Dziwisz - Andrzej Zaborski, Lech Ordon
Jojo Brudziński - Dariusz Biskupski
Anodina - Katarzyna Figura
kontroler z wieży w Smoleńsku - Ilja Zmiejew
albo w ogóle cała załoga wieży kontrolnej - aktorzy grający Rosjan w Psach II
Ewa Kopacz - Agnieszka Kotulanka
agent Tomek - Michał Milowicz
Anna Fotyga - Oliver Kahn
Janusz Palikot - on sam
działaczki PiS: Sobecka, Szydło, Pawłowicz, Kempa itd. - Dominika Gwit i Dorota Wellman
w roli chóru moherów pod Pałacem Koniecpolskiego wystąpi ludowy zespół śpiewający „Koko Spoko”
MUREK do stawiania zniczy i montowania tablic - Jerzy Zelnik.

W porządnym filmie muszą być:
1. Scena demolki lub pirotechniki - tu akurat rzecz oczywista
2. Popis kunsztu charakteryzatorek - ta sama Dominika Gwit grająca kilka posłanek
3. Scena golizny - przewidziano Renatę Dancewicz albo jakąś młodą utalentowaną studentkę szkoły filmowej

Sponsorem filmu oraz dostawcą różnych gazów (palne, hel, oszołomiające, rozweselające, usypiające itd.) będzie firma Linde-@@@-W Suwałkach na tego pana mówią Ryży, niektórzy dodają męski narząd,który służy również do sikania-@@@-Trochę podobni są, aczkolwiek ja pana Cezarego widziałbym w roli Sasina.-@@@-A Lecha Kaczyńskiego w filmie Smoleńsk to zagrał jakiś aktor którego nazwiska nikt nie pamięta. A tutaj ??!. Plejada największych nazwisk aktorskich na rynku, klasyczny, standardowy wyborca PiSu tego przecież nie zrozumie.-@@@-Nazbyt elegancki.-@@@-Jak mozna zagrac tak glupiego i pustego ministra!
Taka rola porzebuje prawdziwego geniusza. Zak moze nie sprostac."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25114553,burza-w-tatrach-zabila-4-osoby-sledztwo-prokuratury-z-uwagi.html","Burza w Tatrach zabiła 4 osoby. Śledztwo prokuratury. ""Z uwagi na ogrom tragedii""","Zakopiańska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie tragicznej burzy w Tatrach, w wyniku której po polskiej stronie zginęły co najmniej 4 osoby, a 150 zostało rannych. Śledztwo zostało wszczęte w sprawie ""nieumyślnego spowodowania śmierci"".","Prokuratura Rejonowa w Zakopanem wszczęła śledztwo w sprawie prawie katastrofy w Tatrach - podaje Radio Kraków. W trakcie czwartkowej burzy zginęły 4 osoby - w tym dwójka dzieci. Do porażeń piorunem doszło na Giewoncie, a także na Czerwonych Wierchach. Rannych jest ponad 150 osób. Poszkodowani przebywają w pięciu małopolskich szpitalach, stan niektórych z nich jest bardzo ciężki - mają m.in. rozległe poparzenia i urazy czaszki.
Zakopane. Śledztwo prokuratury po tragicznej burzy w Tatrach
Barbara Bogdanowicz z zakopiańskiej prokuratury poinformowała, że śledztwo będzie prowadzone pod kątem nieumyślnego spowodowania śmierci. Jak wyjaśniła, powszechnie wiadomo, że do śmierci poszkodowanych doszło w wyniku uderzenia pioruna, ale śledztwo zostało wszczęte ""z uwagi na ogrom tragedii, jaka się wydarzyła w górach"".
- Tam był ogrom ludzi i musimy wszystko prześledzić czy nie było na przykład tam jakichś działań w panice. Z naszej wstępnej oceny wynika, że zaangażowano wszelkie możliwe siły i zrobiono wszystko, aby jak najlepiej przeprowadzić akcję ratunkową - powiedziała, cytowana przez Radio Kraków. Podkreśliła też, że na miejscu zdarzenia zabezpieczono już część rzeczy turystów znalezione w górach, m.in. telefony komórkowe czy dokumenty.
Przypomnijmy, że w Tatrach wciąż pracują ratownicy, którzy sprawdzają, czy w górach nie ma więcej osób poszkodowanych. Dwie osoby wciąż są uznawane za zaginione. Na Giewont dotarła też niedawno grupa 20 policjantów z Komendy Powiatowej Policji w Zakopanem oraz z Oddziału Prewencji Policji w Krakowie.",MAREK PODMOKŁY,"No to piorun pójdzie siedzieć.-@@@-""Jak wyjaśniła, powszechnie wiadomo, że do śmierci poszkodowanych doszło w wyniku uderzenia pioruna, ale śledztwo zostało wszczęte ""z uwagi na ogrom tragedii, jaka się wydarzyła w górach"".""
Wiedzą, że do śmierci doszło w wyniku uderzenia pioruna, ale wszczynają śledztwo.
To co, szukają, kto tym piorunem walnął?-@@@-Sledztwo w sprawie Pioruna jest....
Sledztwa w sprawie Srebrnej nie ma....
....
Taka Wolska
.......-@@@-Prokuratura wszczyna śledztwo?... Po co?... Wina Tuska przecież-@@@-A jak jeszcze po burzy wyszła tęcza? To dopiero powód do prowadzenia śledztwa.-@@@-Winni są ci, którzy wprowadzili dwie godziny religii zamiast np. fizyki, więc ludzie zamiast uciekać przed burzą, garnęli się do krzyża. Proste?-@@@-Cyrk jak z komisją macierewicza-@@@-No to wzieli wreszcie Pambuka na warstat.-@@@-Uzasadnienie ""z uwagi na ogrom tragedii"" jest infantylne. Albo są konkretne przesłanki, pozwalające domniemywać przestępstwo, albo nie ma. ""Ogrom tragedii"" nie jest logicznym uzasadnieniem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16184456,Niemiecka_prasa__Czy_za_ta_afera_kryja_sie_Rosjanie_.html",Niemiecka prasa: Czy za tą aferą kryją się Rosjanie? Czy będą przedterminowe wybory?,"Niemiecka prasa bacznie obserwuje rozwój sytuacji w Polsce w następstwie afery taśmowej, donosząc o rozwoju wydarzeń i pytaniach związanych z aferą.","""Sueddeutsche Zeitung"" (SZ) w artykule ""Spiskowanie przy obiedzie"" pisze, że ""prokuratura i kontrwywiad w Polsce gorączkowo szukają sprawców afery taśmowej, która nieźle dała się we znaki premierowi Donaldowi Tuskowi"".

Warszawski korespondent SZ Klaus Brill opisuje w szczegółach treść podsłuchanych rozmów, zarejestrowanych na upublicznionych obecnie nagraniach, i reperkusje polityczne ujawnionych treści i całej afery.

""Przywódca narodowo-konserwatywnej opozycji Jarosław Kaczyński domaga się ustąpienia rządu, na co nie zgadza się premier Tusk. 'Jest to pierwsza od 1989 roku próba obalenia rządu nielegalnymi środkami', powiedział premier. Wicepremier Janusz Piechociński stwierdził w środę, że poważnie bada możliwość rozpisania przedterminowych wyborów"".

Jak donosi także SZ, zdaniem jednego z ekspertów ds. bezpieczeństwa za aferą taśmową może kryć się rosyjski wywiad. ""Na to wskazuje wiele aspektów całej operacji, która wygląda na robotę specjalistów - zaznaczył Piotr Niemczyk, były wiceszef Urzędu Ochrony Państwa. Rosyjski wywiad jest m.in. wyspecjalizowany w prowokacjach i dezinformacji i może być zainteresowany w destabilizacji polskiego rządu w obecnej chwili"".

Jak ocenia korespondent SZ, cała afera może w najbliższych dniach jeszcze bardziej się zaognić, jeżeli tygodnik ""Wprost"" upubliczniłby dalsze nagrania z podsłuchu. ""Jak donosi prasa, mogłyby one dotyczyć wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej, byłego rzecznika prasowego rządu i zaufanego Tuska Pawła Grasia i przedsiębiorcy i miliardera Jana Kulczyka, podsłuchanego w trakcie rozmowy z prezesem NIK"".

""Kryzys rządu""

Także dziennik ""Die Welt"" w swym wydaniu online pisze o możliwości przedterminowych wyborów, zaznaczając, że sugeruje to rządowi również prezydent RP. Korespondentka ""Die Welt"" Julia Szyndzielorz opisuje aktualny rozwój wypadków, czyli rewizję w redakcji ""Wprost"" i to, jak szef redakcji Latkowski bronił swoich źródeł informacji. Pisze także o reakcji na aferę taśmową prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, który sytuację nazwał ""kryzysem rządu"".

""Prezydent ubolewa z powodu hipokryzji polityków w całej aferze i twierdzi, że tak nie może być dalej, i nawołuje do przejęcia odpowiedzialności za Polskę i jej instytucje"", pisze dziennikarka ""Die Welt"", zaznaczając, że politycy koalicji rządowej sami już zaczęli mówić o przedterminowych wyborach dla uspokojenia wzburzenia w kraju. ""Ze względu na rewizję w biurze redakcji tygodnika niektórzy eksperci w dziedzinie prawa mówią o naruszaniu wolności prasy"", zaznacza ""Die Welt"".

Pisząc o czwartkowym wystąpieniu premiera Tuska, niemiecki portal zaznacza, że ""Tusk powiedział, że nie ustąpi jako premier, ale że nie wyklucza on przedterminowych wyborów, jeżeli kryzys zaufania miałby być zbyt głęboki, by móc go przezwyciężyć. To mogłoby się ciągnąć tygodniami - powiedział. Lecz decyzję o tym musi podjąć Sejm. Termin regularnych wyborów parlamentarnych przypada na jesień 2015 r. W nadchodzącym tygodniu ma zapaść decyzja, czy na stanowisku pozostanie szef MSWiA Bartłomiej Sienkiewicz, należący do kręgu podsłuchanych osób, który był już przesłuchiwany jako świadek. Jednocześnie jako szef resortu wewnętrznego ma on nadzór nad tajnymi służbami. Czyli możliwy konflikt interesów jest tu ewidentny"" - pisze ""Die Welt"".

''Deutsche Welle''",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Jak moga kryc sie Rosjanie ?
Kiedy minister mowi ,ze polskie panstwo nie istnieje .
Zdradzil tajemnice panstwowa ?-@@@-Za nepotyzm odpowiadają Rosjanie.

Za przestępcze rozmowy tik-taka i koleżki od drogiego posiłku odpowiadają Koreańczycy.

Za nieudolność ministrów odpowiadają Eskimosi.

Za gnojenie młodych ludzi w Polsce odpowiadają Indianie z plemienia Apachów.

Wszędzie widzą obcych,ale nie widzą swojego chamstwa,podłości,kłamstw,żerowania na instytucjach państwowych całymi rodzinami,gdzie do perfekcji opanowali nepotyzm.

Gdzie jest pan Niemczyk? Nie skomentuje partactwa swoich kolegów z ABW?

W ogóle jakoś cicho sie zrobiło.Ani pana Grasia,nikogo,Wymiotło wszystkich.A zawsze tak chętnie parli na szkło.-@@@-Czy za tą aferą kryje się nieudolności tej władzy ?Platforma oszustów przejmując władzę nie wzięła się do pracy,bo nie miała też pomysłu na nią .Czy Rosjanie stoją za aferą hazardową ?chyba nie ,chyba jedyne co potrafi ta władza to grabić podatnika-@@@-Jakaś opóźniona w rozwoju ta niemiecka prasa. W Polsce już od dawna wiadomo, że absolutnie za wszystkim kryją się Rosjanie. Nawet za wybuchami na Słońcu.-@@@-Niemiecka prasa: Czy za tą aferą kryją się Rosjanie? .....
________________________________________________________________________
Oczywiście, że tak. Za każdą aferą kryją się Ruscy. PO prostu Ruscy są wszędzie, głównie w kierownictwie CIA i NATO
www.youtube.com/watch?v=KMVoIWYDTQ4-@@@-Min. Sienkiewicz sprawia wrażenie półgłówka.-@@@-Czy za tą aferą kryją się Rosjanie?.....
------
Za tą aferą, kryją się ludzie którzy państwo mają gdzieś.
Banda zdrajców dbająca o własny interes, i to jest naszym problemem.
Zapewne nie Rosjanie, ani nikt inny nie kazał im w taki sposób rozmawiać.-@@@-Niemiec znów nam pluje w twarz.

Co? My nawet własnej afery podsłuchowej nie możemy mieć?
Nasze afery w niczym nie ustępują aferom zagranicznym, a nawet je przewyższają.-@@@-tak na prawdę to mam wrażenie że to wy
dziennikarze za tym wszystkim stoicie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2030704.html",Pierwsi świadkowie zeznają w śledztwie Orlengate,"Prokurator Katarzyna Kalinowska, która wydała nakaz zatrzymania szefa Orlenu oraz prokurator Małgorzata Dukiewicz, jej przełożona były we wtorek przesłuchiwane w Prokuraturze Okręgowej w Katowicach. - Chcemy ustalić, czy przy tym zatrzymaniu doszło do przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych - tłumaczył rzecznik katowickiej prokuratury.","Na pierwszy ogień poszły Katarzyna Kalinowska oraz Małgorzata Dukiewicz z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Pierwsza z nich 7 lutego 2002 r. wydała nakaz zatrzymania Modrzejewskiego. Kilka dni temu w czasie przesłuchania przed sejmową komisją do służb specjalnych przyznała, że zrobiła to tylko dlatego, bo jeden z oficerów UOP nalegał na pośpiech sugerując, że szef Orlenu może uciec z kraju. Dodała też, że w tej sprawie naciskała na nią także prokurator Małgorzata Dukiewicz, jej bezpośrednia przełożona.

Obie panie prokurator przyjechały na przesłuchanie do Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Od czwartku prowadzi ona śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych przy zatrzymaniu szefa Orlenu. Kalinowska i Dukiewicz nie chciały rozmawiać z dziennikarzami. Odmawiały nawet potwierdzenia swojej tożsamości. - A co, może mamy wypisane na twarzy, że jesteśmy z Warszawy? - stwierdziły i zniknęły za szklanymi drzwiami wydziału śledczego katowickiej prokuratury.

Przesłuchania trwały ponad cztery godziny. Zaangażowani w sprawę Orlenu trzej prokuratorzy nie chcieli jednak zdradzić, co zeznały ich warszawskie koleżanki. - Naszą rolą jest ustalenie, czy przy zatrzymaniu szefa Orlenu doszło do nadużycia władzy. Nie będzie to możliwe, jeżeli zaczniemy ujawniać protokoły przesłuchań - ostudził dziennikarzy prokurator Tomasz Tadla, rzecznik katowickiej prokuratury. Zapowiedział, że prokuratura nie będzie też informowała, kogo planuje się w tej sprawie przesłuchać.

Nieoficjalnie wiadomo jednak, że dzisiaj o godz. 10 w Katowicach zeznania będzie składał Wiesław Kaczmarek, były minister skarbu. Kilkanaście dni temu ujawnił on ""Gazecie"", że decyzję o zatrzymaniu szefa Orlenu miał podjąć premier Leszek Miller, który chciał w ten sposób zablokować podpisanie kontaktu na dostawy do Polski ropy naftowej. W następnej kolejności na przesłuchanie zostanie wezwany Jerzy Urban, redaktor naczelny ""Nie"". W przededniu zatrzymania Modrzejewskiego miał być świadkiem rozmowy telefonicznej Kaczmarka z Leszkiem Millerem, w czasie której odniósł wrażenie, że premier wywiera nacisk na ministra skarbu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14701310,Ks__Lemanski_o_aferach_pedofilskich_w_Kosciele__dziennikarze.html","Ks. Lemański o aferach pedofilskich w Kościele: dziennikarze pytają, duchowni milczą","- Jeden biskup Pieronek prosi, by nie robić z Kościoła siedliska pedofilów. Ale Siedlce, Łomża, Ełk, Łowicz. Toruń, Rzeszów, Włocławek... Jakoś cicho się zrobiło - pisze o milczeniu polskich duchownych ws. molestowania seksualnego nieletnich przez osoby duchowne ks. Wojciech Lemański.","Różne złe wieści krążą po świecie. Irlandia, USA, Dominikana, Peru, Watykan... Ostatnio dotarła do milionów polskich domów wiadomość o skazanym przez sąd za pedofilskie czyny księdzu diecezji warszawsko-praskiej. Jednych na taką wieść po prostu szlag trafia, innym nóż się w kieszeni otwiera. Jeszcze inni węszą w tym masońską intrygę albo choćby atak ze strony wrogich polskojęzycznych mediów. Jest jednak wielu, a może nawet bardzo wielu takich, którzy nie wiedzą, jak sobie z tą informacją poradzić. Ci nasłuchują opinii tak zwanych autorytetów, w tym zwłaszcza autorytetów ze strony Kościoła.

Dziennikarze pytają, duchowni nabierają wody w usta

Rozbiegli się więc dziennikarze po Polsce, by nagrać, zapisać i przekazać milionom komentarze kościelnych autorytetów... Gdańsk - milczy, widocznie mają dość swoich problemów. Poznań - rzecznik prasowy kurii na urlopie. Wrocław - nowy biskup jeszcze się nie rozpakował. Drohiczyn - biskup emeryt pakuje walizki. Kielce - ponoć wszyscy w kurii zajęci są zbieraniem ofert na zmianę biskupiego samochodu (na jakiś tańszy). Kraków - tu nie zawiódł jedyny odważny. Biskup Pieronek prosi, by nie robić z Kościoła siedliska pedofilów. Siedlce, Łomża, Ełk, Łowicz. Toruń, Rzeszów, Włocławek... Jakoś cicho się zrobiło.

Zapytany o komentarz w tej sprawie odchodzący właśnie na emeryturę prymas Kowalczyk zdążył jeszcze coś powiedzieć o braku odpowiedzialności w Kościele. Chodziło tym razem o odpowiedzialność finansową diecezji za skutki przestępczych działań księży pedofilów.

Kardynał Nycz, dopytywany przy każdej okazji i dosłownie wszędzie proszony o skomentowanie przypadków pedofilii, z rozbrajającym uśmiechem zamykał drzwiczki swojego samochodu i odjeżdżał, pozostawiając dziennikarzy bez komentarza.

Nuncjusz Apostolski w Polsce Abp. Migliore, zapytany o to samo na lotnisku, trochę się zastanawiał, po czym łamaną polszczyzną odesłał pytających na poszukiwanie zaprzysiężonego tłumacza, bo jakoby pytania nie zrozumiał.

Przewodniczącego KEP arcybiskupa Michalika nie udało się dziennikarzom zapytać o komentarz w tej sprawie.

Arcybiskup Hoser, po swoim słynnym już: ""pasmotrim-uwidzim"", posłał mediom na pożarcie swego najbliższego, zaufanego współpracownika, ks. kanclerza Wojciecha Lipkę.

Sekretarz generalny KEP biskup Polak mówił o użyciu słowa ""przepraszamy"", ale jakoś tak w sensie ogólnym. W sprawie otwocko-tarchominskiej również odesłał do kanclerza Lipki.

""To nie Wasza sprawa""

Jak ten przypadek pedofilii skomentował kanclerz kurii warszawsko-praskiej, ksiądz Wojciech Lipka, usłyszeli wszyscy. Myślę, że tę odpowiedź wrogowie będą Kościołowi w Polsce przypominać jeszcze bardzo długo, a wierni Kościoła spróbują o tych słowach, i o ich autorze, zapomnieć możliwie jak najszybciej.

Felieton pochodzi ze strony ks. Wojciecha Lemańskiego (śródtytuły od redakcji)",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Ksiadz Lemanski o pedofilii w Kosciele mowil juz od dawna. Za to i za naglasnianie innych sprawek Kosciola zostal przez arb Hosera (tego, ktory przez prawie 3 lata kryl pedofila) wyrzucony z probostwa i poslany na emeryture w wieku 53 lat. Kryminalna dzialalnosc Hosera jest do tej pory nieukarana. Ksiadz Lemanski zagrozony jest suspensa. Mozesz go poprzec podpisujac i rozpowszechniajac ten list:

poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-Wywołuje ,ksiądz Wojciech,cały E-PiSkopat do tablicy,a oni milczą.Cóż mają do powiedzenia,że to parodia nauczania Chrystusowego?Hańba i bezwstyd.-@@@-Teraz milczą. Za miesiąc ruszą nas umoralniać i nawracać...po kolędzie. W tym roku ..spadajcie!-@@@-Brawo, panie Lemanski !

TAK TRZYMAC !

Coraz lepiej to panu idzie, a my (no, moze nie wszyscy ....ale wielu ), z panem trzymamy.-@@@-""To nie wasza sprawa"" to dotyczy vitro,aborcji ,rozwodow to nie jest sprawa kosciola.A przestepstwa seksulalne popelnianie przez kosciol to bardzo wazna sprawa koscila.-@@@-Struktury i urzędnicy KK nie mają nic wspólnego ani z nauką Jezusa, ani z nauką apostolską. Wystarczy poczytać Biblię, żeby wiele rzeczy stało się jasne. KK stworzył własną naukę na temat Boga czego wyrazem jest tzw.:nauka powszechna kościoła, brewiarz, katechizm i cały zbiór dogmatów. Nauka KK na temat chrztu, tzw. bierzmowania czy całej listy sakramentów niema nic wspólnego z nauką Jezusa. Dekalog decyzją urzędników KK został zmieniony: wyrzucono drugie przykazanie, które miało chronić człowieka przed bałwochwalstwem a co za tym idzie przed wynaturzeniem, a ostatnie podzielono na dwa żeby pozostało 10. Celibat, pomysł z piekła, stał się bezpośrednią przyczyną jawnej i ukrywanej pedofilii wśród księży i biskupów, itd… O tym wszystkim mówi Biblia ale niewielu ludzi to obchodzi, wolą nadal być zwodzeni przez fałszywych pasterzy zamiast przyjść bezpośrednio do Jezusa i Jemu powierzyć swoje życie.
Jezus wszystkich swoich uczniów nazywa „braćmi” a jeśli oni między sobą zaczynają robić różnicę to przestają być uczniami Jezusa. Więc czyimi uczniami się stają? Zainteresowanych odsyłam do choćby powierzchownego poczytania Biblii.-@@@-Po takim tekście to Hoser chyba pozbawi Lemańskiego święceń. Znowu naruszona została odwieczna zasada KK: ""Psy szczekają, karawana idzie dalej"", bo znowu szczeka pies z własnej karawany.-@@@-KRK coraz bardziej przypomina Komisję Macierewicza.-@@@-Ludzie, przestance po prostu chodzic do kosciola i dawac im pieniadze a w ciagu kilkunastu lat zaczna sprzedawac budynki na knajpy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24925675,zabojstwo-10-latki-z-mrowin-i-kontrowersje-wokol-zatrzymania.html","Zabójstwo 10-latki. Sędzia stanowczo przeciw ferowaniu wyroków. ""Po co od 40 lat badam dowody?""","- Jeśli obywatel podporządkowuje się poleceniom funkcjonariusza, nie stawia oporu, to nie można wobec niego stosować siły - powiedziała Barbara Piwnik, sędzia i była minister sprawiedliwości. Prawniczka odniosła się do działań policji, co do których zastrzeżenia ma Rzecznik Praw Obywatelskich. Skomentowała też przypisywanie winy podejrzanemu 22-latkowi.","Barbara Piwnik w Polskim Radiu 24 skomentowała sposób zatrzymania i doprowadzenia na przesłuchanie Jakuba A. podejrzanego o zabicie 10-letniej Kristiny z Mrowin. Jak przyznała, od momentu, gdy pojawiły się materiały z jego zatrzymania, czekała na stanowisko Rzecznika Praw Obywatelskich. - Wyobrażam sobie, że jestem sędzią, który ma decydować o zastosowaniu tymczasowego aresztowania człowieka, którego doprowadzają boso i w bieliźnie. To by naruszało powagę sądu - podnosiła prawniczka.
Piwnik o zatrzymaniu podejrzanego ws. zabicia Kristiny z Mrowin
Jak stwierdziła, gdy ""opadną emocje"" refleksja na temat działań policji będzie ""głębsza niż tylko emocjonalna"". - Mam nadzieję, że ta sytuacja sprawi, że policjanci, zamiast emocjonalnie odnosić się do tego rodzaju zdarzeń, wytłumaczą obywatelom, jakie przepisy regulują poszczególne działania funkcjonariusza policji. To nie jest tak, że każdego wolno powalić na ziemię, zakuwać w kajdanki, zakładać kask, prowadnicę czy stosować broń gładkolufową - mówiła była minister sprawiedliwości. - Wszystko to regulują przepisy i jeśli obywatel podporządkowuje się poleceniom funkcjonariusza, nie stawia oporu, nie wykazuje żadnych zachowań, świadczących o tym, że nie zamierza podporządkowywać się poleceniom funkcjonariusza, to nie można wobec niego stosować siły - tłumaczyła.
""Przyznanie się nie jest królową dowodów""
Sędzia zwróciła uwagę także na materiał wideo z zatrzymania, który - w jej ocenie - w ogóle nie powinien zostać opublikowany. Odniosła się też do przedwczesnego przypisania winy 22-latkowi, który - na co też zwróciła uwagę Piwnik - w chwili zatrzymania nie miał jeszcze statusu podejrzanego. 
 Jeżeli mówi się, że on tego dokonał i już prawie została wykonana kara, to ja sobie stawiam pytanie, po co poświęcam tyle czasu od 40 lat, żeby badać dokumenty, badać dowody. Po co są sędziowie? - mówiła.
Piwnik podkreśliła przy tym, że ""przyznanie się nie jest królową dowodów"". - To, że człowiek przyznał się, to nie znaczy, że jemu nie trzeba udowodnić popełnienia przestępstwa. Mało tego, trzeba rozstrzygnąć o jego poczytalności w chwili czynu, zwłaszcza, jeśli ten czyn jest powszechnie niezrozumiały - wyjaśniła.
Ostatnio o ""mordercy"" mówił premier Mateusz Morawiecki. Stwierdził, że ""chce podziękować funkcjonariuszom i prokuratorom za bardzo profesjonalne działanie"" i ""za szybkie ujęcie tego mordercy"". - Ja myślę, że to jest świat postawiony na głowie to, co rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar przedstawił, ponieważ my powinniśmy chronić słabszych, najsłabszych, a nieobliczalny morderca, który dokonał ohydnej zbrodni musi zostać w jak najszybszy sposób unieszkodliwiony - powiedział w radiu RMF FM Morawiecki.
Zastrzeżenia wobec zatrzymania przez policję Jakuba A.
Działający przy RPO Krajowy Mechanizm Prewencji Tortur w czwartek wyraził ""głębokie zaniepokojenie sposobem zatrzymania i traktowania przez policję mężczyzny podejrzanego o zabójstwo 10-latki z miejscowości Mrowiny"". Według organu zatrzymany nie stawiał oporu"", więc ""nie były potrzebne kajdanki zespolone ani chwyt obezwładniający"". ""Za niedopuszczalne należy uznać wyprowadzenie zatrzymanego z budynku boso i niekompletnie ubranego, a następnie pozostawienie zatrzymanego w takim stanie, w czasie wykonywania czynności procesowych. Takie zachowanie narusza godność zatrzymanego i stanowi pogwałcenie praw człowieka"" - napisano w oświadczeniu. Według KMPT ""użyte przez policję środki wydają się w tym przypadku nieproporcjonalne i mają charakter pokazowy, stanowiący przykład manifestacji siły państwa wobec jednostki, do którego nie powinno dojść w demokratycznym państwie prawa"". 
Ponadto KMPT zauważył również, że z policji wypłynęło nieocenzurowane zdjęcie zatrzymanego (w samej bieliźnie), z pełnymi danymi i linkiem do konta na profilu społecznościowym. Podano również, że podejrzany nie ma obrońcy (z urzędu lub wyboru), co może budzić wątpliwości co do właściwej realizacji jego prawa do obrony. Charakter popełnionego czynu i zapowiedź badań psychiatrycznych podejrzanego mogą sugerować - zdaniem KMPT - ""że człowiek ten może nie mieć właściwego rozeznania co do swojej sytuacji prawnej i znaczenia składania oświadczeń"". 
Po przedstawieniu tego stanowiska na Adama Bodnara spłynęła fala krytyki. Część polityków i publicystów zarzuciła mu stanie po stronie mordercy. Wśród najgłośniejszych krytyków znalazł się Patryk Jaki, który wręcz nawoływał, by Bodnar podał się do dymisji. Sam Bodnar w kolejnym oświadczeniu odpierał te zarzuty. ""Godności człowieka broniłem i będę bronił bez względu na okoliczności. Wynika to z mojego konstytucyjnego i ustawowego obowiązku, ale i wewnętrznego przekonania"" - pisał Bodnar.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Bodnar teraz właśnie wykazał swoją wielką klasę. Nie sztuka stawać w obronie kogoś, o kogo upominają się tłumy, sztuka bronić kogoś, kogo te tłumy nienawidzą.-@@@-Też czekałam na stanowisko RPO. Jak zapewne większość tych, którzy mają jakiś respekt wobec prawa tudzież pojęcie o nim. Co się i prawnikom zdarza, bo w końcu nie wszyscy drzemali na studiach.-@@@-Zarówno Jaki jak i wielu polityków z PiS nie ma pojęcia co to poczucie godności.-@@@-hitlerowcy szczuli na Żydów
bolszewicy szczuli na kułaków
pispolszewia szczuje na wszystkich z wyjątkiem swoich.-@@@-Cywilizowani ludzie i rzetelni prawnicy,słusznie krytykują postawę policji wobec zatrzymanego. Tylko dzicz i gów...stwo,nie znające istoty prawa,dyszy żądzą zemsty. Jeśli winny,trzeba osądzić i skazać.Ma się osądzić jego czyn a nie kierować się żądzą zemsty.-@@@-Ci wszyscy zachwyceni Policją zmienią zdanie gdy choć raz zdarzy się im mieć doczynienia z tą instytucją. Czy jako świadek czy składajacy zawiadomienie czy podejrzany.Wtedy zdają sobie sprawę jaka jest przewaga i po co jest adwokat. Następnym razem tak może być potraktowany kierowca podejrzany o spowodowanie wypadku. Gdzie dopiero trzeba ustalić okoliczności. Wezcie to pod uwagę. Bo bronicie siebie nie mordercy. O winie orzeka sąd.-@@@-Władza dobrze odczytała ludzką chęć zemsty. Podburzanie niczym dobrym się nie skończy.-@@@-Głos rozsądku w świecie, który najchętniej dokonalby samosądu, a jeśli nieszczęśliwie okazałoby się, że to jednak nie on zabił, chór narodowy wzruszylby ramionami i powiedział: przykro nam, chcieliśmy dobrze.
A że zabilismy niewinnego...?

Dlatego z ferowaniem wyroków poczekajmy, bo jak po przykładzie Komendy widać, sądy także mogą się mylić jeśli działają pod presją opinii publicznej.-@@@-Tłuszcza lubi i rozumie tylko proste przekazy"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25198041,anna-popek-zdradza-co-je-na-sniadanie-fani-podzielaja-jej.html","Anna Popek zdradza, co je na śniadanie. Fani popierają jej wybory","Anna Popek to znana dziennikarka, która już od dłuższego czasu chwali się w swoich mediach społecznościowych dietą, którą stosuje i regularnie wykonywanymi ćwiczeniami. Tym razem zadała swoim fanom ciekawe pytanie i przyznała się do regularnego biegania na czczo.","Anna Popek wielokrotnie prowadziła różne programy, także te autorskie. Była również uczestniczką kilku show telewizyjnych, m.in. ""Tańca z gwiazdami"" i ""Gwiazdy tańczą na lodzie"". Prezenterka udowadnia także, że wiek nie przeszkadza w regularnych ćwiczeniach i utrzymywaniu wymarzonej wagi. 
REKLAMA
Anna Popek zdradza, co je na śniadanie po treningu
Niedawno Anna Popek zamieściła na swoim koncie na Instagramie zdjęcie, na którym widać miski wypełnione bigosem oraz pokrojony chleb. Gwiazda zadała także ważne pytanie swoim fanom i pochwaliła się odbytym treningiem. 
Co sądzicie o tym, żeby zjeść bigos na śniadanie? Jeśli jest domowej roboty, a do tego chleb z Żywca, to chyba można. Zwłaszcza po bieganiu
- napisała pod zdjęciem. 
Fani od razu zareagowali na zdjęcie i podzielili się swoimi odpowiedziami na zadane pytanie. 
Dlaczego nie? Wszystko można zjeść na śniadanie! Ja jem na przykład kapuśniak.
Jeżeli czegoś nie można, ale bardzo się chce, to można. Bo kiedy, jak nie teraz? Miłego dnia pani Aniu.
Ania, możesz śmiało jeść... Jadłam nie raz... Teraz też bym zjadła!
- komentowali obserwatorzy. 
Dieta Anny Popek nie jest tajemnicą. Zmiana nawyków żywieniowych sprawiła, że dziennikarka zrzuciła zbędne kilogramy i może cieszyć się figurą 20-latki. 
Gdy już przekonałam się, że można jeść na śniadanie buraczki i kapustę, a zamiast kawy pić zakwas z buraków, uwierzyłam, że można zmienić wszystko
- wyznała w jednym z wywiadów.
Prezenterka dodaje także, że przez 15 minut po przebudzeniu płucze jamę ustną olejem słonecznikowym. Ma to zabić wszystkie bakterie i pozbyć się z organizmu toksyn. Dieta to jednak nie wszystko. Popek regularnie chodzi do sauny i robi brzuszki. Jak twierdzi, lenistwo jest główną przeszkodą w osiągnięciu sukcesu. Nie je także glutenu, a kawę zastąpiła zakwasem z buraków. 
Nie tylko Anna Popek przeszła metamorfozę. Także Sylwia Nowak może pochwalić się imponującą przemianą. ",https://www.instagram.com/annapopek_official/,"Ja dzisiaj zjadłem kanapkę z serem. Bardzo proszę, by ktoś poparł mój wybór-@@@-Na śniadanie je paski TVPiSinfo.-@@@-to ona ma fanów???-@@@-sprzedała się pisowi ,w dupe właziła kurskiemu żeby jej nie wywalił ze szczujni tvp . była kiedys nawet fajna dziennikarska babka a skończyła jako obleśna postać .-@@@-Z fajnej kobiety zrobiła się ku......-@@@-No i ?-@@@-Proponuję parówki smoleńskie popite szambem ze szczujni Kurskiego. To w końcu i tak za nasze pieniądze - 1,26 mld zł tylko w tym roku dofinansowania z budżetu do TVPiS tylko w tym roku... To jedna z twarzy ""dojnej zmiany""!-@@@-Botoksowe oczy jak u chomika..wszystkie wygladaja podobnie, niesamowite-@@@-jak dla mnie może jeść gowno, tez popieram."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3135415.html","Czy Kaczyński wie, jak skończyć tę wojnę? - komentuje Jerzy B. Wójcik","Nie zdziwię się, jeśli coraz więcej spośród Państwa na hasło ""polityka"" reaguje z obrzydzeniem. W Sejmie doszło do kolejnej awantury i festiwalu wzajemnych oskarżeń. Kolejny raz wszystkie partie twierdzą, że chciały się dogadać dla dobra Polski, ale do porozumienia nie doszło z winy - a jakżeby inaczej! - konkurentów.","PiS powtarza, że celem wszystkich jego gier jest stabilizacja, a następnie ogłasza, że spotkanie z Samoobroną i LPR w sprawie tzw. paktu stabilizacyjnego odbyć się nie może.

PO oskarża PiS, że cała gadanina o stabilizacji to tylko zasłona dymna, bo Kaczyńscy tak naprawdę chcą rozwiązać parlament i zrobić wcześniejsze wybory.

Na to PiS odpowiada, że kolejny raz oferowało Platformie koalicję, ale PO nie była zainteresowana.

I to wszystko za nasze pieniądze, bo kto płaci posłom za gorszące występy jak nie podatnicy.

Koalicyjne targi bardziej przypominają interesy półświatka niż debatę o przyszłości państwa. Wyciąga jeden rękę na zgodę, a w dłoni kryje się nóż. Wyciąga rękę drugi, a tam kastet. Witamy na polu bitwy ulicznej! Tu obowiązują prawo dżungli i sprawiedliwość Kalego. Wszystkie chwyty dozwolone! Rach-ciach! Krew się leje.

Odpowiedzialność za to, że parlament, zamiast pracować, ugrzązł w wojnach podjazdowych, spada na PiS, bo to partia Kaczyńskich wygrała wybory i stworzyła rząd. I to PiS ma prezydenta, który powinien ten żenujący spektakl zakończyć.

Tomasz Lis w programie ""Co z tą Polską?"" zapytał w czwartek Jarosława Kaczyńskiego, po co to wszystko. Prezes PiS odparł: - Robimy to po to, żeby utrzymać szanse tego rządu, utrzymać szanse naprawy Rzeczypospolitej. A że przy tym trzeba pewnego rodzaju manewrów, to trzeba, ja wcale temu nie przeczę. Czy lepiej wygrać bitwę manewrową, czy ją przegrać? Ja uważam, że lepiej wygrać.

Kaczyński każe nam wierzyć, że wie, jak tymi bitwami wygrać wojnę - zbudować IV RP. Boję się, że prezes PiS tak jak wielu generałów świetnie wie, jak się wojny prowadzi, ale nie wie, jak się wojny kończy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20421427,zbierasz-punkty-payback-od-sierpnia-wazne-zmiany.html",Zbierasz punkty Payback? Od sierpnia ważne zmiany,"Tylko do końca lipca możesz zbierać punkty Payback za zakupy poprzez aplikację mobilną Allegro, jedynie do 16 sierpnia za transakcje w Empiku i na empik.com.","Z programu lojalnościowego Payback wycofują się kolejne duże podmioty. Kilka miesięcy temu zrobił to Smyk i Real (przejęty przez Auchan), teraz punktów Payback nie zdobędziemy też w Empiku (ani na Empik.com) oraz za zakupy poprzez aplikację mobilną Allegro. Także Bank Zachodni WBK od sierpnia nie będzie już wydawał nowych kart płatniczych Payback, umożliwiających zbieranie punktów za płatności.
Zarówno Empik jak i Allegro informują, że zebrane punkty nie tracą ważności.
Grono naprawdę atrakcyjnych partnerów programu Payback zatem się kurczy. Nadal punkty można zbierać m.in. na stacjach BP, w Orange, w Multikinie, na Grouponie, w RTV Euro AGD, PSB Mrówka, Link4, C&A czy AliExpress.
Jednak wiele osób do programu zniechęca fakt, że uzbieranie liczby punktów, którą można wymienić na naprawdę atrakcyjną nagrodę, jest bardzo czasochłonne (tym bardziej gdy partnerów jest coraz mniej). Przykładowo, w Empiku za każde wydawane 3 zł jest przyznawany 1 punkt Payback. Tymczasem np. pompkę rowerową otrzymamy za 3 999 punktów, czyli po wydaniu w Empiku prawie 12 tys. zł.
Salon Empik Empik
Payback kusi też kuponami „mnożącymi” liczby punktów. Niemniej np. przy regularnym tankowaniu na stacji BP najpierw klienci otrzymywali cztery razy więcej punktów, po pewnym czasie dwukrotnie więcej, potem tylko o 50 proc. więcej, a z czasem i takie kupony przestały być wydawane regularnie.
Jak wynika z informacji portalu cashless.pl, Empik już 17 sierpnia, czyli nazajutrz po pożegnaniu z Paybackiem. uruchomi własny program lojalnościowy „Mój Empik”. Klienci mają otrzymywać indywidualne zniżki i oferty specjalne. Co ciekawe, program ma też dać możliwość zwrotu produktów w ciągu 30 dni bez paragonu.",Empik,"Ja wyrzuciłem kartę jak mi skasowali punkty po raz kolejny. Program lojalnościowy to coś co powinno wiązać na lata, a będąc normalnym ""Kowalskim"" ciężko uzbierać jakąś sensowna ich liczbę nawet w dwa lata. Tak więc drogi Paybacku - kasowanie punktów to strzał w kolano - bardzo się cieszę, że odchodzą Wam partnerzy, bo nas użytkowników po prostu okradliście.-@@@-Nie korzystam z żadnych programów lojalnościowych. ""Przy okazji"" zwykłych zakupów nie uzbierasz nigdy i na nic, wydawać więcej nie mam zamiaru.
Ta formuła po prostu się wyczerpała.
Może paliwo dla kierowcy tira, może hurtownie dla pracownika działu zakupów. No, ale to powinno być dla firmy - faktycznego klienta.-@@@-Nie da się uzbierać dużej ilości punktów, bo kasują się jeśli nie zostaną wykorzystane w ciągu 2 lat (albo jakoś tak, już nie pamiętam). Ja oddałem ostatnio swoje na pajacyka, żeby się nie zmarnowały.-@@@-Żałosny program, całe szczeście że ich szlag trafił!-@@@-Mając koło domu Real i BP miałem naprawdę dużo punktów. Jak każdy kierowca, muszę tankować i jak każdy człowiek muszę jeść, ale i tak 90% punktów pochodziło z jakichś kuponów i mnożników. Nie powiem, chwaliłem sobie, bo trochę markowego sprzętu AGD wpadło za darmo, przy okazji.
Niestety teraz faktycznie przestaje być to warte zachodu. Real stał się Auchanem, w Empiku nie kupuję w imię zasad obrony praw pracowników i wydawców, a BP to stacja jedna z wielu, wolę zwracać uwagę na ceny.-@@@-Nie ma nic za darmo.Wszystko wliczone w cenę i dlatego tak wygląda jak wygląda.-@@@-W takich sytuacjach wyliczam ile mam szansę otrzymać i przeliczam to na wartość moich danych osobowych, tj. czy 'sprzedałbym' moje dane osobowe za taką kwotę. Jeśli nie - soooryyy :) albo jest tak, że interesuje mnie jakaś firma, to się zapisuję do newsletterów itp, albo nie wchodzę w to, żeby nie dostawać spamu.-@@@-Payback stracił dla mnie sens z likwidacją reala. Mieszkam 300m od sklepu, zbierałem punkty przy okazji, wymieniałem na bony do reala - obieg zamknięty.-@@@-By, By....Payback"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25404023,wieczorem-spotkanie-kaczynskiego-i-morawieckiego-z-prezydentem.html","Wieczorem spotkanie Kaczyńskiego i Morawieckiego z prezydentem. ""Konsultacja ws. nowego rządu""","W środę wieczorem odbędzie się kolejne spotkanie konsultacyjne w sprawie nowego rządu. Podczas spotkania prezydent Andrzej Duda będzie rozmawiał z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, oraz premierem Mateuszem Morawieckim.","""Dzisiaj wieczorem odbędzie się kolejne spotkanie konsultacyjne ws nowego rządu. Prezydent RP Andrzej Duda spotka się z Prezesem PiS Premierem Jarosławem Kaczyńskim oraz Premierem RP Mateuszem Morawieckim"" - napisał na Twitterze rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.
BSpychalski
@spychalski_b
Dzisiaj wieczorem odbędzie się kolejne spotkanie konsultacyjne ws nowego rządu. Prezydent RP @AndrzejDuda spotka się z Prezesem PiS Premierem Jarosławem Kaczyńskim oraz Premierem RP @MorawieckiM
139
07:57 - 13 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 72
Jak zapewnił rzecznik, po zakończeniu rozmów zostanie wydany oficjalny komunikat co do dalszych kroków, które będą podejmowane w kwestii tworzenia nowego rządu.
Nowy rząd Mateusza Morawieckiego
We wtorek Mateusz Morawiecki podał swój rząd do dymisji. Zgodnie z konstytucją zrobił to podczas pierwszego posiedzenia Sejmu. Wczoraj wieczorem w Pałacu Prezydenckim odbyła się uroczystość, podczas której Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. Prezydent powierzył Mateuszowi Morawieckiemu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu.
Według wstępnych informacji premier wygłosi expose 15 lub 19 listopada. Podczas swojego przemówienia programowego Mateusz Morawiecki ma opowiadać o nowych priorytetach Prawa i Sprawiedliwości, którymi będą kwestie unijne, energia, klimat i środowisko. Z doniesień ""Rzeczpospolitej"" wynika, że obóz rządzący chce sięgnąć po głosy elektoratu miejskiego i odpowiedzieć na zmieniające się aspiracje wyborców PiS, a jego głównym celem jest  obecnie reelekcja prezydenta Andrzeja Dudy oraz odparcie spodziewanego spowolnienia gospodarczego.
Jarosław Kaczyński o składzie nowego rządu:",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Podczas wystąpienia w Sejmie w dniu 12 listopada 2019 roku, podsumowującego działalność ustępującego rządu, pan Morawiecki sprawiał wrażenie mocno podchmielonego albo faceta w transie narkotycznym. Bałakał dziwne rzeczy, nie pierwszy raz, a ponadto nie reagował na słowa Marszałka Sejmu RP pani Witek, był głuchy. Kiedy zareagował, odwracając głowę w stronę marszałka, zrobił to tak, jakby odpędzał się od muchy albo sprawiał wrażenie człowieka, który NIE WIADOMO gdzie się znajduje i po co. W rozmowie z A.Dudą, miał nienaturalnie opuszczoną głowę, ale to nie wyglądało na objawy grypowe tylko ……….. Mam pytanie, czy pan Morawiecki ma problemy z „nadużywaniem używek” a jeśli tak, to czy taki ktoś, może stać na czele rządu RP? Czy to nie jest groźne dla spraw państwa?-@@@-Konsultacja buhahahahahahaha 😂😂😂😂😂-@@@-Spotkali się: pokurcz-paranoik, łgarz i lokaj.
Cała śmietanka, creme de la creme pissu.
Lekki popłoch?-@@@-Oni nie będą całować pierścienia Kaczora tylko doopę lizać !!!
Żaden kraj na świecie nie ma takiej podległości .
Dalej będziemy pośmiewiskiem na całej ZIEMI !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Dwie bezwolne pacynki czyli Maliniak i Pinokio przyjechały do szefa po instrukcje.-@@@-dupeczki od banasia też będą?-@@@-Duda nie bedzie rozmawial, a sluchal co ustala i kogo ma powolac.-@@@-- tu macie listę członków rządu
- oczywiście, coś jeszcze możemy dla pana prezesa zrobić ?
- kuweta
- ja biegnę
- nie, ja !
- he he , Mariusz będzie zazdrosny-@@@-Nie róbcie sobie jaj!!
Prezes podyktuje wytyczne, a ciecie będą walczyć, kto pierwszy pierścień pocałuje!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3040374.html",USA: Gubernator ocalił skazańca numer 1000,Już 999 osób stracono w USA od czasu przywrócenia w 1976 roku kary śmierci. Egzekucję numer 1000 zatrzymano we wtorek w ostatniej chwili.,"Gdy o 3 w nocy w listopadzie 1998 roku czarnoskóry Robin Lovitt wchodził do klubu bilardowego w Arlington pod Waszyngtonem, nie miał pojęcia, że przejdzie do historii.

Według sądu Lovitt włamał się do kasy klubu, otwierając ją nożyczkami. Gdy nakrył go nocny stróż, Lovitt zadał mu sześć śmiertelnych ciosów nożyczkami. W 2000 r. skazano go na karę śmierci.

W środę Lovitt miał się stać tysięcznym więźniem straconym w Stanach Zjednoczonych od czasu wznowienia wykonywania kary śmierci w 1976 roku. Jednak we wtorek wieczorem gubernator stanu Wirginiia Mark Warner użył prawa pozwalającego mu zamienić karę śmierci na dożywotnie więzienie.

W tej sytuacji niechlubny tytuł straceńca numer 1000., od kilku dni w amerykańskich mediach przyznawany powszechnie Lovittowi, przejmą zapewne Ken Boyd lub Shawn Humphries, którzy w piątek mają zostać straceni w stanie Karolina Płn.

Zbliżanie się do okrągłej liczby 1000 egzekucji wywołało protesty w całej Ameryce. Pod więzieniami, gdzie siedzą skazańcy organizowane są pikiety, w stanie Connecticutt w środę wieczorem w 500 kościołach (protestanckich i katolickich) mają bić dzwony.

Dlaczego Lovitt, 24 godziny zanim położył się na szpitalnym łóżku w celi śmierci, a dożyły podłączono mu kroplówkę z trucizną uniknął śmierci?

""Zatrzymać tę egzekucję!"" - to tytuł komentarza redakcyjnego ""Washington Post"", wzywającego gubernatora stanu Virginia, by skorzystał z prawa i zamienił Lovittowi śmierć na bezwarunkowe dożywocie. Takich komentarzy ukazało się mnóstwo w prasie w całej Ameryce. To niemal powrót do starych dobrych czasów, gdy egzekucje wywoływały tu jeszcze jakieś spory. Dziś, gdy w Ameryce egzekucji dokonuje się średnio co 10 dni, przechodzą one już praktycznie niezauważone, zmieniając się w notki na stronach lokalnych dodatków do dzienników.

DNA ratuje od śmierci

Sprawa Lovitta była o tyle niecodzienna, że od śmierci nie mogły go uratować testy DNA. Jego wyrok oparto o zeznania świadka, który rozpoznał go ""w 80 procentach"", oraz znalezionej u niego kasetce z pieniędzmi z klubowej kasy. Lovitt twierdzi, że kasetkę zabrał z klubu, gdy nocny stróż był już zamordowany.

Dowody rzeczowe - m.in. kasetkę i nożyczki - które można by dziś zbadać testami DNA, zniszczył po procesie policyjny magazynier. Prawnicy Lovitta twierdzili, że odebrano im w ten sposób ostatnią szansę udowodnienia niewinności ich klienta, a przynajmniej zasiania wątpliwości, które zamieniłyby egzekucję na dożywocie.

Dzięki nowoczesnym badaniom mikrośladów tkanek, w ostatnich latach uniewinniono w USA aż 122 osoby skazane na śmierć. To potężny argument w rękach przeciwników egzekucji - wyroki sądowe tych ludzi okazały się błędne. Ilu jeszcze niewinnych siedzi z wyrokami? Ilu w wyniku błędnych wyroków stracono? Czy Lovitt będzie następny? - pytano.

Zwolennicy kary śmierci, a także używający jej jak oręża w walce z przestępczością prokuratorzy twierdzą, że badania DNA pozwalają na wydawanie większej liczby wyroków śmierci, bo ryzyko błędu jest dziś mniejsze.

Ale skutek kolejnych udowadnianych pomyłek sądowych jest inny. Od końca lat 90. - momentu upowszechnienia testów DNA - liczba wyroków śmierci spadła w USA o 50 proc., a egzekucji o 40 proc. Karę śmierci popiera dziś, według Gallupa, 64 proc. Amerykanów. To dużo - ale najmniej od 27 lat. W 1994 roku popierało ją ponad 85 proc.

Dlaczego chcą zabijać

Karę śmierci zawiesił Sąd Najwyższy w 1966 roku, uznając, że łamie konstytucję USA, która zakazuje ""okrucieństwa"". Działo się to w latach liberalizacji całego prawa amerykańskiego, walki o prawa obywatelskie. Kara śmierci była wtedy likwidowana w wielu krajach Zachodu.

Karę w USA odwieszono jednak 10 lat później, gdy stany zapewniły jej mniej ""okrutne"" wykonywanie (zmieniono wiele procedur), a opinia publiczna, szczególnie na południu USA stanowczo domagała się zabijania najgorszych morderców.

Amerykanie tradycyjnie odczuwają silną solidarność z ofiarami najcięższych zbrodni, i w większości popierają ""biblijny rewanż"" (""oko za oko""). A argumenty, że tak dużo egzekucji wykonuje się tylko w Chinach i Iranie, do nikogo tu nie trafiają.

Ostatnia decyzja

W środę rano Lovitt miał podjąć ostatnią decyzję w życiu - strzykawka z trucizną czy krzesło elektryczne. Na szczęście nie musiał. Okazało się, że zniszczenie dowodów przez magazyniera ocaliło go, gdyż zasiało wątpliwości w sytuacji, gdy wątpliwości być nie może.

Gubernator Virginii Mark Warner, który uratował mu życie, skorzystał ze swojego prawa po raz pierwszy w karierze. Warner to rosnąca gwiazda Partii Demokratycznej. Gubernator z południowego stanu - tylko tacy Demokraci zostają w ostatnich latach prezydentami USA (Clinton, Carter). Dotąd nie chciał osłabiać swoich politycznych szans, wykazując miękkość w sprawie kary śmierci. Aż do straceńca numer 1000.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23692289,zaplacimy-za-wjazd-do-centrum-duzych-miast-nowe-przepisy-wchodza.html",Zapłacimy za wjazd do centrum dużych miast. Nowe przepisy wchodzą w życie już za kilka dni,"Prezydent podpisał ustawę, która zezwala miastom na pobieranie opłat od kierowców, którzy będą chcieli wjechać do centrum autem. Ustawa za klika dni wejdzie w życie.","W centrach dużych miast bardzo trudno znaleźć miejsca do parkowania, ogromna liczba pojazdów oznacza także natężenie spalin, które musimy wdychać. Miasta chcą z tym walczyć i tworzyć tak zwaną strefę czystego transportu. Pomógł im w tym podpis prezydenta.
Od kiedy wjazd do centrum dużych miast będzie płatny?
Jak donosi tvn24.pl, rezydent podpisał ustawę, która zezwoliła na pobieranie opłat od kierowców za wjazd autem spalinowym z silnikiem diesla do centrów dużych miast. Będzie ona obowiązywała za kilka dni między godziną 9 a 17.
Które miasta wprowadzą płatną strefę?
O wprowadzeniu opłaty zadecydują radni poszczególnych miast. Póki co zmiany zaakceptował Toruń, który chce zapytać też o zdanie mieszkańców. ""Za"" jest także prezydent Poznania. Z nowych przepisów na pewno nie skorzysta natomiast Łódź i Katowice. Decyzja nie zapadła jeszcze w Szczecinie, Wrocławiu, Warszawie i Krakowie.
Kto nie będzie płacił za wjazd do centrum miast?
Za wjazd do centrum miast ze strefą czystego transportu nie zapłacą kierowcy samochodów elektrycznych, napędzanych gazem ziemnym i wodorem - będą oni wyposażeni w specjalne naklejki.
Co myślicie o takim rozwiązaniu?
Wkurzają cię korki? Zobacz, w jaki sposób powinno się jeździć, żeby je rozładować",Fot. jwvein | Pixabay,"Musi byc w koncu tak, ze beneficjenci 500+ musza z powrotem wsiasc w tramwaj czy autobus... tak jest w wiekszosci krajow swiata - bedzie normalniej...-@@@-Władza wprowadziła podatek od paliwa, za który kupi sobie elektryki. A teraz stworzy strefy wyłącznie dla siebie, co by jej plebs nie plątał się pod kołami.
Idziemy w kierunku Albanii za Envera Hodży, samochodami jeździć będzie jedynie uprzywilejowana kasta, reszta w bydlęcym zbiorkomie.-@@@-Myślę, że to dyskryminacja i dzielenie ludzi. Zostaną wyznaczone jakieś granice, gdzie po jednej stronie mieszkają ""lepsi"", którzy będą mogli jeździć i parkować za darmo, mieć więcej miejsca i oddychać czystszym powietrzem, a po drugiej stronie ""gorsi"", którzy będą musieli płacić za wjazd i parkowanie w strefie ""lepszych"", a do tego przejąć od nich korki oraz brak miejsca i zanieczyszczenia.-@@@-Tą ustawę powinien zbadać Trybunał Konstytucyjny.
Ludzie kupili samochody, które posiadały homologację na poruszanie się po drogach, a ta ustawa ogranicza im ich prawa.-@@@-Ciwkawe jest to, że pojazdy napędzane CNG będą zwolnione z opłaty, a LPG już nie, choć pod względem emisji zanieczyszczeń dużej różnicy nie ma. Ktoś skutecznie lobbował?-@@@-Oczywiście wszyscy samorządowcy , pracownicy sejmików, urzędów marszałkowskich i tzw pislamiści będą mogli bezpłatnie wjeżdzać. Tak samo ci, ktorzy wystarali sie o dokumenty o niepełnosprawności i inwalidztwie. ( nie mylić z prawdziwymi inwalidami, kalekami ).

Ciekawa bedzie lista tych, którzy będa wjeżdzać bezpłatnie do centrów miast (dyrektorzy wydziałów urzędów miasta, prezesi , szefowie policji, straży miejskiej lekarze, naturalnie księża itp.)-@@@-Popieram Jaśkowiaka z Poznania.On jest z PO i bardzo mądrze rządzi w Poznaniu.Wywali niedługo te wszystkie wraki z Poznania - jak nie stać Cie na hybrydę to spadaj na wiochę i kup sobie rower."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23147821,elektrownia-jadrowa-w-polsce-moglaby-powstac-za-75-mld-zl-trzorzewski.html",Decyzja o budowie elektrowni atomowej w marcu? Tchórzewski podał szacunki. Gigantyczna kwota,"Koszt budowy elektrowni jądrowej w Polsce mógłby wynieść 70-75 mld zł - oświadczył na konferencji prasowej Krzysztof Tchórzewski, szef Ministerstwa Energii. Kto miałby wyłożyć tak gigantyczną kwotę? Możemy się przekonać jeszcze w marcu.","Krzysztof Tchórzewski, minister energii, na konferencji prasowej w czwartek stwierdził, że jest postęp w sprawie prac nad elektrownią jądrową, która miałaby powstać w Polsce. Istnieje szansa na to, że jeszcze w marcu rząd da inwestycji zielone światło. 
Minister przypomniał, że szacowany koszt budowy na 70-75 mld zł. 
Nadal uważam, iż nasze możliwości są na tyle spore, że jesteśmy w stanie temu podołać.
- stwierdził cytowany przez IBS News. 
Pieniądze z budżetu czy państwowych spółek?
Rząd miałby odgrywać kluczową rolę w projekcie poprzez ""wybranie odpowiedniej konstrukcji finansowej"". Minister zastrzegł jednocześnie, że ""jeśli będzie decyzja o potrzebie zaangażowania się państwa w ten projekt, to wtedy decyzje będą podejmowane na Radzie Ministrów"".
I tym razem szef resortu energii nie przesądził czy ewentualna budowa elektrowni będzie finansowana przez budżet, państwowe spółki lub też w jeszcze innej formie. Taka niepewność negatywnie odbija się na kursach akcji niektórych wielkich państwowych spółek na giełdzie. We wtorek np. po sugestii ws. dywidend kontrolowanych przez państwo firm energetycznych, rynek zareagował nieco nerwowo (inwestorzy mogli dość do wniosku, że to zatrzymane dywidendy mogą pójść właśnie na budowę atomówki). Akcje PGE, największego polskiego koncernu energetycznego potaniały wtedy na GPW nawet o ok. 4 proc. Nieznacznie mniej straciły też Enea, Tauron i Energa.
Zbyt wielkie obciążenie dla budżetu
Inwestorzy mają też w pamięci, że podczas rozmowy z dziennikarzami RMF FM w zeszłym roku minister Tchórzewski deklarował, że budowa elektrowni byłaby zbytnim obciążeniem dla budżetu. Inwestycja miałby mieć charakter czysto biznesowy, a pieniądze wyłożyć miałby inwestor – którym w tym przypadku mógłby być PGE.
Z kolei na początku lutego tego roku okazało się, że projekt budowy analizuje też PKN Orlen. Przyznał to w rozmowie z agencją Reutera ówczesny wiceprezes spółki Mirosław Kochalski. I także ta deklaracja zaniepokoiła rynek - akcje paliwowego giganta spadły  o 4,4 proc. 
Elektrownia atomowa może powstać do roku 2030
Program Polskiej Energetyki Jądrowej został przyjęty w roku 2014. Pierwotny harmonogram zakładał wybór lokalizacji do końca 2016 roku, rozpoczęcie budowy pierwszego bloku do 2019 roku, uruchomienie do 2024 roku. W Polsce miałyby być zbudowane trzy bloki o mocy około 10 gigawatów.
W styczniu tego roku minister Tchórzewski podkreślał ekonomiczny sens inwestycji: koszty wytwarzania energii w krajowej elektrowni jądrowej mają być niższe od kosztów wytwarzania w nowych blokach węglowych.
Czytaj też: Tesla, Volkswagen, Apple, Samsung - wyścig po nowe kluczowe surowce zaczął się na dobre. To dopiero początek
***
Anna Skórzyńska z firmy Szumisie: Człowiek bardziej żałuje tego, czego nie zrobił, niż tego, co zrobił źle [NEXT TIME]",(Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta / Pixabay),"Bardzo rozsądnie oszacował koszt. Uwzględnił pensje dla zarządu, działaczy, ""niezależnych"" ekspertów, asystentów zarządu. Do tego ministerstwo które się tym zajmie, klub parlamentarny... ale jeszcze ze 3-4 mld zostaną na samą elektrownię.-@@@-OBIECANKI CACANKI

Tu pincet - tam centralne lotnisko ( notabene wstępna nazwa to centralne lotnisko im. Solidarności - Baranów - chodzi o miejscowość - co razem wychodzi na lotnisko solidarności baranów w dodatku w skrócie SB co jest poniekąd symboliczne - przypadek - nie sądzę )
Tu milion samochodów elektrycznych - tam mieszkania
Tu kopalnia - tam elektrownia
Tu milion tego - tam dwa tamtego
Tu damy tym to - tam damy tamtym tamto
Tu miliard na to - tam 10 na tamto
Tu Prezes - tam Ojciec Dyrektor
Tu Polska Walcząca - tam krzyże i kościoły
Tu Prawdziwi Polacy - tam Prawdziwi Katolicy
Tu narodowcy - tam faszyści
Tu miesięcznice - tam pochody
Tu Święty Lech - tam Smoleńsk
Tu pomniki - tam tablice
Tu Powstanie Warszawskie - tam Żołnierze Wyklęci
Tu muzeum tego - tam muzeum tamtego
Tu obchody takie - tam obchody owakie
Tu czcimy to - tam czcimy tamto
Tu Obrona Terytorialna - tam kibole
Tu prokuratura - tam sądy
Tu reforma taka - tam reforma owaka
Tu to - tam tamto

Jednym słowem powstaliśmy z kolan i Polska od morza do morza (a może jeszcze dalej).

Jak powiedziano w ""Misiu"" - słuszną linię ma nasza władza. Bareja w scenariuszu chciał użyć słowa partia ale cenzura zadziałała i musiał zmienić a takie sformułowanie byłoby w tym wypadku jeszcze lepsze.

Obiecywać można wszystko - tylko jest jeden malusieńki szkopuł - co będzie jak Unia będzie miała tego wszystkiego dość i przestaną nam dawać pieniążki a i nie będzie już chętnych na pożyczanie takowych.
Grecja? Wenezuela? Korea Północna?
A może jeszcze gorzej?

Dobra bajkowa (chodzi o zapowiedzi i obiecanki) zmiana.-@@@-""Nadal uważam, iż nasze możliwości są na tyle spore, że jesteśmy w stanie temu podołać.""

wyglada na bardzo profesjonalna analize finansowania.Ja tak uwazam.-@@@-Jaka znów gigantyczna kwota? A ile co roku dopłacamy do górnictwa? A ile ma kosztować centralny port lotniczy, potrzeby nam jak łysemu grzebień? Gdyby zrezygnować z tej inwestycji i zamiast tego wybudować elektrownię atomową to koszt okaże się znikomy a korzyści ogromne, bo w dzisiejszych czasach nie możemy sobie pozwolić na to, żeby nasza energetyka dalej opierała się na węglu...-@@@-Jeden idiota, podobny do Tchórzewskiego, nie potrafił kupić śmigłowca, będąc ministrem resortu obrony.
Ale ten to zbuduje elektrownię jądrową.
Przed geniuszami z PISu jeszcze: port lotniczy dla Baranów i przekopanie Mierzeji Wiślanej / nie mylić z Przesmykiem Panamskim/.
Na razie rządowa ekipa, synusia oszusta parlamentarnego, będzie mieć ogromne sukcesy budowlane anno domino 2018. W terminie do 10.04 staną pomniki w Warszawie.
Zapomniałbym, jeszcze cyrk obwoźny z janowskimi arabami na Służewcu.-@@@-Od wielu lat jest zarząd, prezes itd. Mnóstwo ludzi pracuje w elektrowni atomowej. Elektrowni która nie istnieje nawet na papierze. Nieznana jest lokalizacja. Niewiadomo czy i kiedy powstanie. A pieniądze płyną z budżetu państwa. Tak wygląda śmieszny kraj Bezprawia i Niesprawiedliwości.-@@@-Intrygująca cena. A o jakiej zainstalowanej mocy mówił p. Tchórzewski? Bo tego nie mogę nigdzie znaleźć.

Wg obecnych szacunków jakie sobie znalazłem na szybko, w USA przyjmuje się że koszt budowy elektrowni jądrowej wynosi w przybliżeniu 7000$/kW(e) czyli 7 tys. dolarów za każdy kilowat zainstalowanej mocy elektrycznej. W Chinach ten koszt jest niższy z uwagi na tańszą siłę roboczą i szacowany jest na 1500-2000$.kW. Zakładając, że koszty w Polsce będą bliższe amerykańskim a nie chińskim z uwagi na brak doświadczenia i konieczność robienia pewnych rzeczy od nowa, koszt budowy bloku energetycznego o mocy 1000 MW powinien wynieść ok. 7 mld $ czyli po kursie z dzisiejszego dnia (3,425 zł/$) około 24 mld zł.

Stąd moje pytanie, jak duża miałaby to być elektrownia? Bo jeśli np. 3000 MW, to podany koszt 70-75 mld zł byłby uzasadniony.-@@@-I tak od bezmala 40 lat na wiosne kazdego roku buduje nam wladza elektrownie atomowe. Taki puchar przechodni....-@@@-KOlejna obiecanka cacanka z czapy Nadprezesa. Nie wierze w ani jedno słowo. Owszem powstanie zarząd, może i Misiewicz będzie miał okazję się załapać. Paru wiceministrów od PowerPointa itp.
Ale nie płacze za tą elektrownią bo:
1. Jest bardzo drogą inwestycją. jeśli rząd szacuje 70 mld to realnie będzie 200.
Energia wcale nie jest taka tania jesli doliczy się wszystkie koszty amortyzacji, paliwa i utylizacji odpadów oraz elektrowni.
2. Nasza kultura pracy nie pozwala na eksploatację takich urządzeń. Zaraz znajdzie się złota raczka i zechce jajeczniczke albo kiełbaske podgrzać na reaktorze.
3. NIe mamy wprawy w stosowaniu procedur (vide PULL UP)
4. Paliwa jądrowego w świecie brakuje a więc i ceny podskoczą. A my nie mamy i nie będziemy mieć bomby atomowej aby przy okazji produkowac paliwo. Jesteśmy więc zależni - głównie od Rosji.
5. NIe wiadomo co z tym syfem zrobic za 25-30 lat
6. Nie ma pomysłu na utylizację odpadów. Próby wywiezienia z Niemiec do Rosji zawsze kładły protestatorów na tory."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,123717,7078513,Zwiazkowcy_z_ENEI_prosza_o_pomoc_Poslow.html",Związkowcy z ENEI proszą o pomoc Posłów,"Związkowcy z ENEI zwrócili się do Posłów Sejmu RP z prośbą o pomoc uzyskaniu odpowiedzi na pytania, na które nie mogą uzyskać według nich odpowiedzi od Ministrów Gospodarki i Skarbu Państwa.","W swoim piśmie do Sejmu RP związkowcy żalą się, że na każdą próbę zawiązania dyskusji dotyczącej prywatyzacji ENEI oraz przyszłości polskiego sektora elektroenergetycznego stawiane są im zarzuty, iż czynią to jedynie w obronie własnych interesów.

Pełna treść listu związkowców z ENEI do Posłów Sejmu RP znajduje się w załączeniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21969056,ten-wpis-o-uchodzcach-szybko-zniknal-z-twittera-pis-u-ludzie.html","Ten wpis o uchodźcach szybko zniknął z Twittera PiS-u. Ludzie oburzeni: ""Brzydko się bawicie""","Niedawno na Twitterze partii rządzącej usunięto wpis z wypowiedzią Beaty Szydło. Teraz skasowano kolejny tweet. Przekonywano w nim, że... niechęć do imigrantów nie jest czymś złym. ""Brzydko się bawicie"" - skomentował dziennikarz Wojciech Mucha.","Komisja Europejska wszczęła procedurę przeciwko Polsce, Węgrom i Czechom w związku z odmową przyjęcia uchodźców. Na przyjęcie 7 tys. osób w ramach systemu relokacji zgodził się poprzedni rząd, jednak nowa władza nie wywiązała się z tego zobowiązania.
Politycy PiS od dawna krytykują pomysł, by wszystkie kraje UE przyjęły część uchodźców, którzy w ostatnich latach przybyli do Włoch i Grecji.
Dziś na profilu Prawa i Sprawiedliwości na Twitterze pojawił się wpis, mający przekonywać do poglądów partii na sprawę uchodźców. Pokazano w nim wyniki badania dot. zadowolenia obywateli państw UE z tego, jak Unia rozwiązuje sprawę uchodźców.
Grafikę opatrzono komentarzem: ""Nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do uchodźców to coś złego. Polacy nie są wyjątkiem w Europie"".
Agnieszka Gozdyra
✔
@AGozdyra
Kolejny wpis skasowany i po 40 minutach zamieszczony w nowej formie.
276
12:52 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 195
Po ok. 40 minutach wpis usunięto i zastąpiono innym, gdzie nie było już zdania o ""niechęci do uchodźców"". Jednak do tego czasu wiele osób zdążyło zachować wpis. Pojawiły się krytyczne komentarze. Także w prawicowych mediach. ""Brzydko się bawicie"" - napisał dziennikarz ""Gazety Polskiej"" Wojciech Mucha. 
Wojciech Mucha
✔
@WojciechMucha
Ciekawe co na ten social media nindżyzm powie @szefernaker. Brzydko się bawicie.
63
12:23 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31
Anna Mierzyńska
@Anna_Mierzynska
Nie dajcie sobie wmówić, że nienawiść jest czymś normalnym. Nienawiść niszczy - i Polacy nie są tu wyjątkiem.
6
12:59 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Anna Mierzyńska
W końcu wpis skomentował Paweł Szefernaker (w kampanii PiS odpowiadał za media społecznościowe). ""Poprzedni tweet był wyjątkowo niefortunnie napisany. Takie błędy nie powinny się zdarzać. Wnioski będą wyciągnięte"" - napisał.
Paweł Szefernaker
✔
@szefernaker
Poprzedni tweet był wyjątkowo niefortunnie napisany. Takie błędy nie powinny się zdarzać. Wnioski będą wyciągnięte. 
https://
twitter.com/pisorgpl/statu
s/875692703299891200 
…
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Coraz więcej Europejczyków nie zgadza się na przymusową relokację imigrantów. 
Podajcie dalej!
125
12:53 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 201
Manipulacja we wpisie?
Jednak jak zwrócili uwagę ludzie na Twitterze, wraz z nowym wpisem problem wcale nie zniknął. 
Po pierwsze, po zmianie we wpisie napisano, że ""coraz więcej Europejczyków nie zgadza się na przymusową relokację imigrantów"". Tyle, że takie zdanie to manipulacja - wcale nie to wynika z załączonego badania.
Pytanie w nim brzmiało: Czy aprobujesz/dezaprobujesz to, w jaki sposób UE radzi sobie w sprawie uchodźców""? Odpowiedź ""dezaprobuję"" może oznaczać niezgodę na przyjmowanie uchodźców, ale równie dobrze może oznaczać, że respondent jest niezadowolony ze zbyt wolnego przyjmowania uchodźców.
Paulina Kozlowska
@powderblush
Nadal: nie to jest na załączonym obrazku. Ankietowani odpowiadali na inne pytanie.
15
12:55 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paulina Kozlowska
Po drugie, największy procent odpowiedzi ""dezaprobuję"" jest wśród Włochów i Greków. Akurat w tym przypadku jasne jest, że mieszkańcy są niezadowoleni nie z przymusowych kwot uchodźców, ale właśnie z tego, że inne kraje UE - w tym Polska - nie wywiązują się ze zobowiązań i nie przyjmują uchodźców, którzy są obecnie w Grecji i Włoszech.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
 · 16 cze 2017
Coraz więcej Europejczyków nie zgadza się na przymusową relokację imigrantów. 
Podajcie dalej!
Leszek Kraszyna @StowarzyszenieSpojnik
@airborell
Grecy i Włosi akurat nie zgadzają się, że UE nie potrafi wymusić na krajach takich jak Polska solidarności. Ale co Was to obchodzi.
52
12:47 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
W ten sposób, choć teoretycznie PiS wycofało się z oburzającego wpisu i usunęło go, w rzeczywistości wciąż partia posługuje się manipulacją. A zdanie o tym, że niechęć do uciekających przed wojną ludzi jest czymś akceptowalnym będzie dalej krążyć w sieci.
BWiciński
@BWicinski
I on na jakiś niszowych prawicowych portalikach będzie powielony, gdzieś na FB wyskoczy. Tak RU wpływała na wybory. 
https://
twitter.com/BWicinski/stat
us/875698189290135553 
…
BWiciński
@BWicinski
""Wirusowo"" ten skasowany tweet, który wisiał z 10 minut swoje już zrobił. W wielu głowach już się to zakodowało.
11
12:59 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika BWiciński
Dziwna wypowiedź Szydło o Auschwitz
To już drugi w tym tygodniu przypadek, gdy kontrowersyjny wpis znika z twitterowego konta PiS.
W środę szybko zniknął tam tweet z wypowiedzią premier Beaty Szydło w Auschwitz. Jednak wiele to nie dało, gdyż nie była to pomyłka osoby odpowiedzialnej za konto partii, a słowa o tym, że ""Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli"" rzeczywiście padły z ust Szydło i wywołały oburzenie.
Agnieszka Gozdyra
✔
@AGozdyra
Czemu ten wpis zniknął?
180
11:06 - 14 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 124
""Auschwitz jest lekcją tego, że trzeba robić wszystko, by chronić życie swoich obywateli"". Fala krytyki po przemówieniu B. Szydło",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do PiSS to coś złego. Polacy nie są w Europie wyjątkiem.-@@@-Szkoda, że nikt nie odróżnia ""uchodźców"" od ""imigrantów"". Tych pierwszych jest garstka i jak najbardziej należy im pomóc w nieszczęściu, a od tych drugich należy trzymać się z daleka jeśli wyznają islam. Proste. Z pewnością jest w Polsce niechęć do imigrantów i nie ma w tym niczego złego patrząc na to co dzieje się na zachodzie.-@@@-Uchodźcy zdecydowanie sobie nie życzą relokacji do Polski. Zdecydowanie sobie NIE życzą. 1000 Syryjczyków sprowadzonych do Polski uciekło potajemnie w nocy do Niemiec. Można obejrzeć dyskusję na ten temat w niemieckiej telewizji (polskie napisy): www.youtube.com/watch?v=FeGjiNn2v3I&t=719s-@@@-Mam prawo myśleć co chcę!
TO jest wolność!
GadzinóWce się to nie podoba?-@@@-Krótko: nie przyjmiemy uchodźców i pocałujcie nas w de! Lejemy na wasze 'kary"", ""sankcje"", ""oburzenie"", itd. Nie wierzymy w idiotyczne multi, głupkowatą ""poprawność (sic!) polityczną"" i kretyński liberalizm. Niezależnie od waszej propagandy, socjotechniki i poddaństwa wobec GER oraz Brukselskich idiotów pozbawionych wyobraźni i rozsądku. Piszcie sobie ile chcecie. My, Polacy i tak swoje wiemy. Lewaczki - DO BUDY!-@@@-W relacji PiS - UE w temacie uchodźców jest jakieś drugie dno. Gdyby chodziło o pokazanie, że nam zależy ale nie mamy warunków to z powodzeniem można by eksponować temat przyjęcia 100 tys. Czeczeńców, udowadniać że spora grupa spośród 1 mln. Ukraińców to nie emigranci zarobkowi ale uchodźcy z Donbasu czy wreszcie przyjąć jakiś 1 tys. Syryjczyków i udowadniać, że w szybkim czasie przedostali się do Niemiec, Szwecji czy innych państw z dużym socjalem.
Tu chyba gra idzie o zniechęcenie władz UE do Polski, wprowadzenie jakiś retorsji a w konsekwencji zbudowanie podwalin do niechęci Polaków do Unii. Innego rozwiązania nie widzę.-@@@-""Odpowiedź ""dezaprobuję"" może oznaczać niezgodę na przyjmowanie uchodźców, ale równie dobrze może oznaczać, że respondent jest niezadowolony ze zbyt wolnego przyjmowania uchodźców."" - ten fragment rozbawił mnie do łez! Poza 3% zadeklarowanych lewaków, znajdźcie mi, proszę choć jedną osobę, która chciałaby mieć WIĘCEJ sąsiadów-uchodźców!-@@@-""Skandal"" goni ""skandal""... Co się takiego dzieje, że trzeba zintensyfikować wojnę informacyjną oraz zająć Polaków wojną polsko-polską i dodatkowo kompromitować nasz kraj w Europie? Moje typy:

1) Wizyta Trumpa i nabierający pędu projekt Międzymorza, jako alternatywy dla umierającej i pozbawionej prawdziwego przywództwa Unii Europejskiej.

2) Imigranci islamscy

3) Starania naszego kraju o niezależność energetyczną (jako strategii konkurencyjnej do Niemiec i Rosji):

""O źródłach dostaw energii do Polski decyduje wyłącznie polski rząd"" - w ten sposób pełnomocnik rządu ds. infrastruktury strategicznej Piotr Naimski skomentował stanowisko polityków z Austrii i Niemiec, według których „dostawy energii do Europy są sprawą Europy, a nie USA”.

""To jest dziwne stwierdzenie w ustach polityka niemieckiego, bo od długiego czasu kwestie bezpieczeństwa energetycznego są rozpatrywane w dwóch płaszczyznach - ekonomicznej, co jest jasne, ale także i politycznej""

— stwierdził Naimski w piątek w radiowej Jedynce, odnosząc się do wspólnego oświadczenia szefa dyplomacji Niemiec Sigmara Gabriela i kanclerza Austrii Christiana Kerna.

Skrytykowali oni w czwartek uchwalone przez Senat USA nowe sankcje wobec Rosji przewidujące m.in. kary dla europejskich firm współpracujących z rosyjskim sektorem energetycznym.

wpolityce.pl/polityka/344531-naimski-odpowiada-niemcom-i-austriakom-o-zrodlach-dostaw-energii-do-polski-decyduje-wylacznie-polski-rzad-@@@-Oczywiście, ze niechęć do tzw. uchodźców to nic złego. Wprost przeciwnie, to pozytywny objaw zdrowego rozsądku i niepoddawania się destrukcyjnemu dyktatowi wrogów Polski!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7177671,Marek_Jurek_do_MSZ__Broncie_godnosci_Radia_Maryja_.html",Marek Jurek do MSZ: Brońcie godności Radia Maryja!,"Marek Jurek prosi Radosława Sikorskiego o pomoc w walce z kolejnymi atakami na Radio Maryja. Szef Prawicy RP oczekuje reakcji na internetowe nagranie, w którym toruńska rozgłośnia porównana jest - jego zdaniem - do hitlerowskich zbrodniarzy. - Zbadaliśmy sprawę. Reakcji nie będzie - odpowiada resort.","Kontrowersje wśród działaczy Prawicy RP wywołał krótki film pt. ""Córka Hitlera"", który zmieszczono w internecie. Według zapowiedzi jest to zwiastun do pełnometrażowego dokumentu powstającego w Wielkiej Brytanii. W nagraniu pojawia się wielokrotnie w kontekście Radia Maryja symbolika nazistowska i np. zdjęcia z Auschwitz. Niektóre wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka zapisywane są pismem gotyckim. Gdy Marek Jurek zobaczył nagranie w sieci, postanowił podjąć działania, które doprowadzą do jego zablokowania.

Hitler's Daughter - zwiastun filmu


Jurek: Potrzebna jest reakcja polityczna i prawna

- Na takie rzeczy trzeba reagować. Nie może być tak, że jakakolwiek instytucja społeczna działająca w Polsce, w tym wypadku Radio Maryja, będzie porównywana do zbrodniarzy hitlerowskich. Tolerowanie tego jest niedopuszczalne - mówi w rozmowie z Gazeta.pl. szef Prawicy RP.

Dlatego do Ministerstwa Spraw Zagranicznych skierował specjalny apel. - Radio Maryja jest ogólnopolskim katolickim nadawcą radiowym, działającym na podstawie koncesji udzielonej przez Państwo Polskie i zgodnie z przepisami prawa polskiego. Przypisywanie mu zbrodniczych koneksji ideowych i politycznych obraża Państwo Polskie i Kościół Katolicki oraz po prostu rozum i sprawiedliwość - napisał Marek Jurek. W jego apelu dalej czytamy, że ""tego typu zachowania powinny spotkać się nie tylko ze zdecydowaną reakcją polityczną, ale i prawną, uniemożliwiając bezkarne obrażanie polskich instytucji na arenie międzynarodowej"". W tej samej sprawie wcześniej interpelowała do MSZ-u także posłanka Anna Sobecka.

MSZ: To tylko happening. Nie będzie filmu

Tymczasem - jak poinformował nas Piotr Paszkowski, rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych - szef polskiej dyplomacji nie będzie angażować się dalej w tą sprawę. - Oczywiście zbadaliśmy ją po pojawieniu się nagrania w internecie. Zrobiła to na naszą prośbę placówka w Londynie. Okazało się, że to tylko pewnego rodzaju happening. Nawet dowiedzieliśmy się, że wbrew zapowiedziom pełnometrażowy film nie powstanie: nie ma żadnego reżysera ani scenariusza. Ten krótki film może wzbudzać kontrowersje, ale nie ma podstaw, by podejmować jakieś dodatkowe działania prawne - twierdzi Paszkowski.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24420611,deser-telefon-komorkowy-a-moze-sen-co-oddalaby-kobieta-aby.html","Deser, telefon komórkowy, a może sen? Co oddałaby kobieta, aby mieć wymarzone włosy?","Czy sposób w jaki utrzymujesz relacje z innymi oraz twoje nastawienie ma wpływ na kondycje twoich włosów? Globalne badanie Pantene przeprowadzone we współpracy z Profesor Marianne LaFrance z Uniwersytetu Yale, ujawnia w co wierzą kobiety z 10 krajów na świecie.","ZDROWE CIAŁO I UMYSŁ A ‘’DZIEŃ WSPANIAŁYCH WŁOSÓW”
Pamiętasz swój ostatni „dzień wspaniałych włosów” (z ang. Great Hair Day)? Idealnie układające się, o właściwej objętości, tak właśnie było! Piękne włosy od zawsze kojarzą się z silnym przypływem pewności siebie, a ostatnie badania wykazały, że nasze włosy mogą dostarczać jeszcze więcej korzyści na tle emocjonalnym i psychologicznym.
Dzień dobrych włosów to dzień psychicznej siły, śmiałości w kontaktach z innymi oraz większej odporności na stres. Te i inne niespodziewane korzyści odkryła Profesor Marianne LaFrance, doktor Wydziału Psychologii na Uniwersytecie Yale. Profesor LaFrance, wraz z należącą do Procter & Gamble marką Pantene, przez lata badała jaki wpływ na kobiety ma kondycja ich włosów. Aby udowodnić swą tezę, LaFrance przeprowadziła badanie międzykulturowe z udziałem 3,000 kobiet w wieku 18-35 w 10 krajach na 3 kontynentach.
Od dawna wiadomo, że włosy odgrywają istotną rolę w kwestii atrakcyjności fizycznej oraz w poczuciu własnej wartości. Tak zwany „Good hair day’’ jest często źródłem pewności siebie. Czy istnieje powiązanie między coraz częściej prowadzonym zdrowym i aktywnym trybem życia a pięknymi włosami?
Jak wynika z badania Pantene, kobiety które prowadzą zdrowy tryb życia wykazują bardziej pozytywny stosunek do swoich włosów. Ćwiczenia, zdrowe odżywianie, spokojny sen, życie towarzyskie oraz czas na relaks mają znaczący wpływ na satysfakcje z włosów. Gdy jednak stres narasta, ocena piękna włosów drastycznie spada.
Najważniejsze wnioski przeprowadzonego badania
1. We wszystkich krajach, „Good Hair Day’’ to dzień, w którym kobiety czują się bardziej produktywne, mniej zestresowane, silniejsze fizycznie, bardziej śmiałe w kontaktach z innymi ludźmi, mają poczucie większej kontroli. Spośród wszystkich wyżej wymienionych efektów, uczucie fizycznej siły oraz większej śmiałości w kontaktach międzyludzkich były najczęściej wymienianymi następstwami satysfakcji ze stanu włosów. Innymi słowy, ‘’Great Hair Day’’ jest szczególnie powiązany z dobrym samopoczuciem.
2. W ujęciu globalnym, kobiety dwukrotnie częściej czują się silniejsze dzięki ‘’Great Hair Day’’ niż po medytacji, sesji terapeutycznej lub jodze.
3. Włosy mają większy wpływ na poczucie siły i dobre samopoczucie kobiet niż dobry ubiór, nieskazitelna cera czy odpowiedni makijaż.
4. Kobiety, które prowadzą zdrowy tryb życia i wykonują następujące czynności są częściej zadowolone ze swoich włosów:
* Przyjmują witaminy
* Wysypiają się
* Ćwiczą 3x w tygodniu
* Uprawiają seks
* Minimalizują ryzyko stresu
* Dobrze się odżywiają (codziennie 3-5 porcji warzyw i owoców)
5. Na całym świecie, 44 proc. kobiet jest w stanie zrezygnować ze stołowania się na mieście by osiągnąć wymarzoną kondycję włosów.
* 40 proc. kobiet zrezygnowałoby z deseru przez miesiąc, aby w rezultacie mieć wymarzone włosy.
* Ponad 1/3 kobiet jest w stanie zrezygnować na cały miesiąc z ulubionej potrawy lub napoju by mieć piękne włosy.
* Około 1/3 kobiet jest w stanie zrezygnować przez miesiąc z seksu dla wymarzonych włosów.
* Najmniej kobiet jest w stanie zrezygnować ze snu lub doskonałej cery, aby mieć włosy ich marzeń.
6. Posiadanie wymarzonych włosów jest miarą lepszych dni:
* 51 proc. zgadza się, że mają lepsze dni, gdy mają perfekcyjne włosy
* 53 proc. kobiet potwierdza, że są szczęśliwsze, gdy mają wymarzone włosy
* 46 proc. kobiet więcej się uśmiecha, gdy ich włosy wyglądają olśniewająco
* 15 proc. kobiet jest w stanie zrezygnować z użytkowania telefonu komórkowego przez miesiąc, aby mieć włosy ich marzeń
* 7 proc. kobiet jest w stanie zrezygnować ze snu i czystej cery przez 1 miesiąc dla wymarzonych włosów.
Nauka stojąca za Pantene
Zdrowy tryb życia i dobre odżywianie mają pozytywny wpływ na samopoczucie, ogólny wygląd, figurę i kondycję skóry czy włosów. Badanie Pantene wykazało, że podobna zależność działa również w drugą stronę: gdy nasze włosy dobrze wyglądają to czujemy się lepiej, mamy większą pewność siebie, moc i siłę. W związku z tym, kwestia w jaki sposób dbamy o włosy staje się jeszcze bardziej istotna.
Pantene tworzy naukowo zaawansowane produkty do pielęgnacji włosów już od ponad 70 lat. W latach 40-tych dwudziestego wieku, szwajcarscy naukowcy odkryli coś, co zmieniło historię pielęgnacji włosa na zawsze. Prowitamina B5 – inaczej Panthenol – jest pochodną witaminy B5. Witamina ta jest niezbędna do uwolnienia energii w komórkach naszego ciała. W skórze, witamina B5 jest odpowiedzialna za regenerację naskórka oraz wspomaga leczenie ran. Od 1945 roku wszystkie produkty Pantene posiadają w swoim składzie prowitaminę B5.
Gdy chodzi o zdrowe i piękne włosy, siła jest kluczem. Co daje włosom siłę?
85 proc. włókna włosa składa się z protein. Dzięki strukturze tych białek włos jest bardzo mocny, mocniejszy od stali. Proteiny w korze włosa są odpowiedzialne za jego wytrzymałość i nadają zewnętrznej strukturze jej niezwykle trwały charakter.
Kolejne 10 proc. budowy włosa stanowią lipidy – naturalne olejki włosa. Lipidy amortyzują struktury białkowe zarówno wewnątrz włókien, jak i na ich powierzchni. Nadają włosom elastyczność i pozwalają im się zginać bez łamania.
Struktura włosa słabnie, gdy oddziałują na nią czynniki zewnętrzne takie jak wolne rodniki, czyli oksydanty a także temperatura panująca na dworze. Biorąc pod uwagę tę wiedzę, jedna z najnowszych
linii produktów do pielęgnacji marki Pantene, Pantene Superfood rozszerzyła swoją formułę o dwa cenne składniki. Aktywne antyoksydanty wzmacniają włosy i chronią je przed stresem oksydacyjnym, eliminują wolne rodniki oraz wzmacniają białka włosów i lipidy. Aktywne lipidy natomiast, dostarczane dzięki opatentowanej technologii „gel network technology” wtapiają się we włókno, aby uzupełnić niezbędne składniki odżywcze włosa. Innowacyjna linia Pantene Superfood powstała z myślą o kobietach, które wymagają od produktów do pielęgnacji włosów najwyższego stopnia nawilżenia i całodniowej ochrony, by każdego dnia czerpać jak najwięcej z „Great Hair Day”!",materiały prasowe,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105912,24412567,biorezonans-magnetyczny-wlasciwosci-opinie.html","Biorezonans magnetyczny: właściwości, opinie","Biorezonans magnetyczny to metoda leczenia niekonwencjonalnego, bardzo często mylona z rezonansem magnetycznym. Terapia polega na przykładaniu elektrod specjalnego urządzenia do ciała, które mają emitować fale elektromagnetyczne, powodujące rozpad szkodliwych patogenów w organizmie. Skuteczność terapii biorezonansowej nie jest jednak potwierdzona medycznie i według specjalistów opiera się ona na efekcie placebo.","Biorezonans magnetyczny
Biorezonans magnetyczny to metoda diagnostyki oraz leczenia, która zaliczana jest do medycyny niekonwencjonalnej. Metoda ta została opracowana i po raz pierwszy opisana pod nazwą MORA w latach 70-tych XX wieku przez niemieckich naukowców, Franza Morella oraz Ericha Rasche, jednakże już dużo wcześniej odkryto, iż drgania elektromagnetyczne mogą być skuteczne w leczeniu konkretnych dolegliwości.
Na początku XX wieku inny naukowiec, Albert Abrams, wprowadził na rynek urządzenia, mające pomóc w leczeniu różnorodnych chorób poprzez emisję fal elektromagnetycznych o konkretnych parametrach. Urządzenia te oraz badania Abramsa nie zyskały wówczas na popularności i powrócono do nich dopiero 70 lat później.
Biorezonans magnetyczny, przez wielu pacjentów mylony z rezonansem magnetycznym, to terapia, opierająca się na wykorzystaniu drgań elektromagnetycznych o parametrach dopasowanych do leczenia konkretnych dolegliwości. Według badań niemieckich naukowców, każdy patogen charakteryzuje się konkretną częstotliwością drgań, przez co możliwe jest wykrycie obecności oraz rodzaju danej choroby w organizmie, a także jej wyleczenie. Urządzenia, służące do biorezonansu magnetycznego emitują fale elektromagnetyczne, które wprawiają patogeny w drgania, skutkujące ich rozpadem.
Według osób, specjalizujących się w przeprowadzaniu biorezonansu magnetycznego, terapia ta może pomóc w walce z:
uzależnieniem od alkoholu oraz nikotyny
alergiami i uczuleniami
obniżoną odpornością organizmu
pasożytami w organizmie
zaburzeniami hormonalnymi
chorobami endokrynologicznymi
zaburzeniami snu
chorobami psychotonicznymi
stresem
niedoborem witamin
aktywnością nadnerczy
Jak wynika z powyższej listy, terapia biorezonansowa ma szerokie zastosowanie i według zwolenników, jest skuteczna zarówno w walce z poważnymi chorobami na tle fizycznym oraz psychicznym, a także może pomóc wyjść z uzależnień.
Biorezonans magnetyczny polega na przyłożeniu elektrod do konkretnych partii ciała lub trzymaniu ich w rękach przez chorego oraz emisji przez urządzenie fal elektromagnetycznych o określonych parametrach, które dostosowują się do wykrytego schorzenia. Praktykujący tę formę leczenia, twierdzą, że efekty biorezonansu są uzyskiwane często po jednej sesji, jednakże w przypadku leczenia uzależnień potrzebne są dwa takie zabiegi. Po terapii zaleca się spożywanie dużej ilości płynów, w celu wypłukania toksyn z organizmu.
Dziwne zdrowotne mity - też w nie wierzysz?
Biorezonans – opinie
Według osób, które skorzystały z biorezonansu magnetycznego, metoda ta charakteryzuje się licznymi zaletami, wśród których można wymienić:
Bezinwazyjność oraz bezbolesność sesji. Przyłożenie elektrod nie boli, według relacji pacjentów podczas zabiegu nie odczuwa się niczego, co stanowi podstawę teorii przeciwników biorezonansu magnetycznego, którzy uważają, że metoda ta opiera się na efekcie placebo.
Brak negatywnych skutków ubocznych.
Wykrywanie prawdziwych przyczyn choroby oraz celowanie wyłącznie w patogeny powodujące dolegliwość. Zapobiega to niszczeniu innych komórek organizmu człowieka.
Nie ma potrzeby leczenia farmakologicznego po zabiegu, zażywania antybiotyków, które oddziałują negatywnie na florę jelitową.
Długa lista schorzeń, które mogą być wyleczone za pomocą biorezonansu magnetycznego.
Terapia, oprócz leczenia i diagnostyki, wpływa również pozytywnie na odporność organizmu.
Skuteczność w walce z uzależnieniami. Osoby, które wypróbowały tę metodę, porzuciły swój nałóg nawet po jednej sesji.
Negatywne opinie chorych, którzy zdecydowali się na tę terapię, najczęściej dotyczą ceny zabiegu, która może wynosić nawet 1000 zł.
Biorezonans – opinie lekarzy
Opinie lekarzy na temat biorezonansu magnetycznego nie są tak pozytywne, jak opinie osób, które poddały się leczeniu tą metodą. Do tej pory żadne badania naukowe nie potwierdziły skuteczności tej terapii.
Według lekarzy biorezonans magnetyczny działa wskutek efektu placebo. Istnieje również wiele przypadków rozszerzania fałszywych informacji na temat rzekomego wyleczenia bardzo poważnych chorób, w tym chorób nowotworowych tą metodą, podczas gdy stosowana była wówczas medycyna konwencjonalna.",Shutterstock,nie słyszałam o biorezonansie. Ja miałam miesiąc temu rezonans magnetyczny. Ale cena tego bio jest reczywiście wysoka. Ja za rezonans zapłaciłam bardzo tanio bo 350 zł w Krakowie na Zachodniej w G&R
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21384147,ambitne-plany-ryanaira-uruchomi-mase-nowych-polaczen-chce.html",Ambitne plany Ryanaira w Polsce. Uruchomi masę nowych połączeń. Chce też wejść na zupełnie nowy rynek,"Ryanair chce obsłużyć w tym roku ok. 10,5 mln pasażerów w Polsce, czyli o jedną piątą więcej niż w 2016 r. Chce też jak najszybciej, nawet od 2018 r., ruszyć z usługami czarterowymi. Sieć lotnicza poinformowała o nowych połączeniach od sezonu zimowego m.in. z Modlina czy Wrocławia.","Przewoźnik lotniczy Ryanair spodziewa się, że osiągnie poziom 10,5-10,6 mln pasażerów w Polsce w 2017 r. - poinformował prezes spółki, Michael O'Leary. To oznaczałoby wzrost na poziomie 20 proc. w skali roku.
W zrealizowaniu ambitnych planów z pewnością ma pomóc uruchomienie kolejnych tras. Irlandzki przewoźnik od października uruchomi rejsy z lotniska w Modlinie do Baden-Baden i Memmingen w Niemczech, izraelskiego Ejlatu, Sewilli w Hiszpanii i do Wenecji we Włoszech (do Memmingen 3 razy w tygodniu, do pozostałych miejsc 2 razy w tygodniu).
Ambitne plany Ryanaira wpływają też na decyzję zarządców portu lotniczego w Modlinie. - Jestem zdeterminowany, by w tym roku rozpocząć rozbudowę terminala. Powoli się wyczerpuje przepustowość obecnego terminala. Rozbudowa terminala pozwoli na obsługę 6 mln pasażerów rocznie – mówi Leszek Chorzewski, p.o. prezesa lotniska. Chorzewski poinformował także, że PKP Polskie Linie Kolejowe ""bardzo przyspieszyły"" prace nad budową połączenia kolejowego do portu lotniczego ze stacji Modlin i może ono powstać w ciągu 3-4 lat. W zeszłym roku port lotniczy w Modlinie obsłużył 2,9 mln pasażerów Ryanaira, w tym roku ta liczba ma przekroczyć 3 mln.
Zimą ruszą też, z Lotniska Chopina, codzienne loty Ryanaira do Szczecina. Z kolei ze Szczecina oraz z Katowic po dwa razy w tygodniu Ryanair poleci do Edynburga. Wcześniej przewoźnik poinformował o planach uruchomienia z Pyrzowic połączeń do Hamburga, Aten i Mediolanu-Malpensa.
Mocno poszerzona zostanie też od sezonu zimowego siatka połączeń z Wrocławia. Ryanair ogłosił nowe połączenia lotnicze z tego miasta na Sycylię, do Neapolu, Edynburga, Leeds Bradford, Oslo, Tel Awiwu (wszędzie 2 razy w tygodniu) oraz Brukseli i Gdańska (po 3 razy na tydzień). Wcześniej, bo już wiosną 2017, ruszą też połączenia irlandzkiego przewoźnika do Lizbony i na Majorkę.
- Cieszymy się bardzo, mogąc ogłosić największy w historii rozkład lotów z Wrocławia. Ruch lotniczy Ryanaira wzrośnie o 26 proc., a na wrocławskim lotnisku obsłużymy 1,6 mln klientów rocznie – powiedział Michael O’Leary.
We Wrocławiu powstaje też pierwsze w Polsce centrum obsługi technicznej Ryanaira. To inwestycja za 6 mln euro, która stworzy 150 miejsc pracy.
Ryanair wkrótce wejdzie w czartery?
Ryanair świetlaną przyszłość widzi w możliwości wejścia na rynek czarterowych przewozów lotniczych w Polsce. Jak tłumaczy Michael O'Leary, o przeloty w niższych cenach zabiegają touroperatorzy. - Polscy holidaymakerzy muszą być uratowani przed obecnymi wysokimi cenami – grzmi O’Leary. Dodał, że z działalnością czarterową Ryanair mógłby ruszyć od sezonu letniego 2018. O’Leary spodziewa się, że gdyby Ryanair wszedł na ten rynek przelotów czarterowych, to przyczyniłby się do jego wzrostu z obecnych ok. 3 mln pasażerów rocznie do 6-7 mln.
Zobacz też: Oto samolot z doczepianymi kapsułami - na ludzi i na towary. To będzie rewolucja w lotnictwie",Maciej Bednarek,"Prezes coś mówił o wielkim lotnisku, które łączyło było by konkurencją dla Londynu, Frankfurtu czy Dubaju. Tymczasem powinien się zająć chyba liniami lotniczami LOT. bo jak się okazuje, inni potrafią zarabiać w kraju. Tylko nie LOT.-@@@-Ryanair najwięcej bo 14 nowych tras zapowiedział z Krakowa a w artykule o tym nie ma nawet słowa. Może to artykuł sponsorowany a Gdańsk i Kraków nie zapłaciło ?-@@@-A może loty ze Szczecina do Katowic i do Krakowa?
Pociągiem jedziemy 10 -12godzin.-@@@-A w sąsiednim artykule:Samoloty nie będą latać do Wielkiej Brytanii? Szef Ryanaira straszy-@@@-A może by tak z Łodzi coś...np. Eindhoven, Dortmund, Bruksela-@@@-rozumiem, że z Gdańska nowych połaczeń nie bedzie (poza Wrocławiem) - może jak już coś piszecie, to tak bardziej z sensem?-@@@-a kiedy wznowia polaczenie Brema -Gdansk????? w koncu miasta partnerskie !-@@@-Rozbudowa terminala czy rozbudowa terminalu?????? Jak odmienia sie terminal? NIe wiem. Wyjechalem z Polski 35 lat temu. Ale wydaje mi sie ze nie ""terminala"". Moze sie myle.-@@@-moze wladza zbuduje wreszczie kolej do lotniska w modlinie"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25296163,olga-tokarczuk-laureatka-nobla-wzrost-sprzedazy-o-6-tys.html",Olga Tokarczuk laureatką Nobla. Wzrost sprzedaży o... 6 tys. proc. 12 tys. książek w 10 godzin,"Po tym, jak Olga Tokarczuk została laureatką Literackiej Nagrody Nobla, można było się zastanawiać, o ile wzrośnie sprzedaż książek autorki. Odpowiedź już znamy. ""W kilka minut po pierwszych doniesieniach o Noblu dla polskiej autorki rozpoczął się istny szturm"" - informuje Empik.","Olga Tokarczuk wczoraj została laureatką Literackiej Nagrody Nobla za 2018 rok. Akademia Szwedzka uhonorowała polską pisarkę za ""narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"" - czytamy w uzasadnieniu.
Natychmiast pojawiły się pytania, jak bardzo nagroda przełoży się na wzrost sprzedaży. Paweł Goźliński, redaktor naczelny Wydawnictwa Agora, w rozmowie z Next Gazeta.pl wyjaśnił, że Nobel nie daje automatycznej przepustki do zwiększenia sprzedaży. W przypadku Tokarczuk miało być jednak inaczej. Jest ona bowiem niezwykle rozpoznawalną pisarką.
Pół dnia wystarczyło, by książki Tokarczuk stały się bestsellerami
Ta teza zaskakująco szybko znalazła potwierdzenie w twardych danych. Jak poinformował nas Empik już w kilka minut po pierwszych doniesieniach medialnych o Noblu dla polskiej autorki rozpoczął się istny szturm na publikacje autorstwa Tokarczuk. Czytelnicy zaczęli je masowo zamawiać.
Sprzedaż wzrosła o 6 tys. proc.  w stosunku do poprzedniego dnia.
- poinformowali nas przedstawiciele sieci. Wyjaśnili też, że najchętniej wybierana jest książka ""Bieguni"", druga pod względem popularności pozycja to ""Księgi Jakubowe"", a kolejną jest  ""Prawiek i inne czasy"".
Książki Olgi Tokarczuk stały się bestsellerami w ciągu dosłownie pół dnia. Czytelnicy masowo wykupują publikacje polskiej Noblistki - i to nie tylko wydania drukowane, ale również e-booki i audiobooki. Hitem są ""Bieguni"".
Olga Tokarczuk z historyczną nagrodą. ""Efekt Nobla zauważalny""
W sumie przez 10 godzin Empik sprzedał 12 tysięcy książek Olgi Tokarczuk. W samych salonach, w których książki Olgi Tokarczuk mają swoje stałe miejsce, już od godz.14.00-15.00 efekt Nobla zaczął być wyraźnie zauważalny. Do końca dnia czytelnicy kupili w sklepach stacjonarnych 5 tys. egzemplarzy książek Noblistki, co jest wynikiem osiąganym przez największe bestsellery w historii.
Czytaj też: Nobel dla Olgi Tokarczuk uczczony przez Wrocław. Darmowa komunikacja miejsca dla czytelników książek
- Już ubiegłoroczny Booker (prestiżowa nagroda literacka w Wielkiej Brytanii) spowodował ogromne zainteresowanie twórczością Olgi Tokarczuk - jej książka ""Bieguni"" była jedną z najchętniej wybieranych w Empiku w 2018 roku - podkreśla Michał Tomaniak, dyrektor działu książki w Empiku. - Literacki Nobel zadziałał jednak z wielokrotnie większą siłą.
Sieć informowała wczoraj, że nagroda dla Tokarczuk spowoduje konieczność dodruku jej książek. Wszystko wskazuje na to, że najbardziej optymistyczne przewidywania potwierdziły się.
Książki autorki dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>",Friso Gentsch / AP / AP,"- Nie wystarczy kupić, trzeba jeszcze przeczytać - Gliński *

*:)-@@@-Przekaz dnia dla pisstrollków: Nagroda Nobla nic nie znaczy, Tokarczuk nie napisała scenariusza do""Korony królów"", więc też wielkie nic. Czekam na komentarz episkopatu oraz arcy, tego no, jak mu tam, z Krakowa. Posła Suskiego oraz ""Chytrej Baby z Radomia"", komentarzy też wyczekuję.-@@@-Władza szykuje publiczne palenie na stosach? Bo płomyk na pisowskim kaganku kultury i oświecenia jakiś taki słabiutki...-@@@-Kupiłem wczoraj Księgi Jakubowe on line w PWN. Po godzinie dostałem maila, że zamówienie musza anulować bo książki już nie ma. Zamówiłem w Empiku a dostanę 30 października.-@@@-""W kilka minut po pierwszych doniesieniach o Noblu dla polskiej autorki rozpoczął się istny szturm""
Który pierwszy urzędnik Ministerstwa Kulturwy przyniesie komplet tytułów Nadczytelnikowi Glińskiemu, wygrywa biurko przy oknie.-@@@-Ciekaw jestem tylko, ilu odpadnie po pierwszych stronach. To nie są lektury lekkie, łatwe i przyjemne. Realizm magiczny połączony z esejem i doprawiony manifestem politycznym (co prawda w znakomitym wydaniu, ale jednak) może być dla wielu egzaltowanych przeżuwaczy zbyt ciężkostrawnym daniem. Mnie akurat nie podeszło nader swobodne podejście autorki do historii i podejście typu ""kto nie będzie tolerancyjny zostanie rozstrzelany"". Ale co kto lubi.-@@@-Za rządów PO byłoby niemożliwe żeby obywatel polski dostał nagrodę Nobla. A tak Pan Prezes Jarosław zadzwonił gdzie trzeba i nagroda jest.-@@@-Dzień dobry,
Sądziłem, że nigdzie ale właśnie tutaj znajdę miejsce gdzie spotkam ludzi mądrych, przyjaznych wszelkim innościom - forum wolności.-@@@-a jaki wpływ na dokonanie wyboru w niedzielę to się zobaczy :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3197311.html",Strach przed wyborami osłabia złotego,Od rana na rynku walutowym złoty traci na wartości. O godzinie 14:44 euro wyceniane było na 3.821 złotego. Zdaniem analityków z Banku BPH największy wpływ na osłabienie naszej waluty ma wzrost napięcia na polskiej scenie politycznej i strach przed wcześniejszymi wyborami.,"- W ten tydzień wchodzimy z niepewnością dotyczącą wcześniejszych wyborów. W naszej ocenie taka groźba realnie nie istnieje i w niedługim czasie oczekiwalibyśmy zjednoczenia sygnatariuszy paktu (stabilizacyjnego), choćby w kwestii ustawy o NBP autorstwa Samoobrony - głosi opublikowany w poniedziałek raport analityków BPH, którzy wyborów oczekują jesienią.

- Co do najnowszych spekulacji, jeśli jednocześnie o wcześniejszych wyborach nagle mówią prezes PiS J.Kaczyński, premier K.Marcinkiewicz i marszałek Sejmu M.Jurek, to trudno nie oprzeć się wrażeniu, że jest to kolejna prowokacja PiS. Dla rynku taki stan niepewności może trwać jeszcze dzień lub dwa - napisali analitycy.

Uspokojenie na rynku walutowym może nadejść w momencie rozpoczęcia obrad Sejmu 8 marca ponieważ parlament może zająć się zgłoszoną przez Samoobronę ustawę o Narodowym Banku Polskim autorstwa Samoobrony.

BPH uważa, że złoty nie osłabnie powyżej 3,85 za euro, więc zbliżenie się polskiej waluty do tego poziomu należy wykorzystać do sprzedaży euro za złotego. Istotny wzrost oczekiwań na obniżkę stóp procentowych może sprowadzić złotego na dłuższą metę ponownie w okolice 3,75 za euro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20755386,zabojca-15-letniej-wiktorii-z-krapkowic-bez-najwyzszej-kary.html",Zabójca 15-letniej Wiktorii z Krapkowic bez najwyższej kary. Ziobro: Będzie apelacja [SKRÓT DNIA],,"  Ks. Jacek Międlar wystąpił ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy. Duchowny miał to zrobić na własne życzenie. - Opuszczenie zgromadzenia jest równoznaczne z odejściem z kapłaństwa. Ksiądz nie może być zawieszony w próżni. Musi należeć do zgromadzenia lub diecezji - mówi w rozmowie z Gazeta.pl ks. Paweł Holc, przełożony Domu Prowincjalnego. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Zatrzymano dwóch Rosjan, którzy sterowali w poniedziałek bezzałogowcem w okolicach kancelarii premiera. - Są to osoby, które uczestniczyły, według ustaleń Biura Ochrony Rządu i policji, w wykonywaniu lotu dronem - powiedział Michał Dziekański, rzecznik stołecznej Prokuratury Okręgowej. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Karę 14 lat więzienia wymierzył Arturowi W. opolski Sąd Okręgowy za zabójstwo 15-letniej Wiktorii z Krapkowic. Artur W. napadł na dziewczynę, bo chciał ukraść jej telefon. - Kara nie jest adekwatna do czynu. Prokuratura z pewnością skieruje apelację w tej sprawie - mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Rosyjskie Tu-160 ""stworzyły zagrożenie"" dla samolotu lecącego z Rejkiawiku. Bombowce zbliżyły się do pasażerskiej maszyny na 1800 metrów. Miały wyłączone transpondery, przez co nie mogły być zidentyfikowane. Islandzkie ministerstwo spraw zagranicznych złożyło oficjalną skargę w ambasadzie Rosji w związku z incydentem. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
 ",PATRYCJA WANOT,"Rosjan w ułag !:)-@@@-nie jestem zwolennikiem morderców, ale /w ramach dzisiejszych standartów prawa/ sąd wydał wyrok uwzględniając okoliczności, a nie od razu ""na stos"", tj. 25 lat- bo i tak więcej dać nie mógł.A apele p. Ministra- to gest pod /żądną krwi/ publiczkę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067370,komisje-wyborcze-ustron-2015.html",Komisje wyborcze Ustroń - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Ustroń i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Polańska 25
43-450, Ustroń, Polana
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 2
Adres: Państwowe Gospodarstwo Leśne Lasy Państwowe Nadleśnictwo
ul. 3 Maja 108
43-450, Ustroń, Poniwiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Nr 7
ul. K.I.Gałczyńskiego 16
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Partyzantów 2
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Ignacego Daszyńskiego 31
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 6
Adres: Przedszkole Nr 4
ul. Wiśniowa 13
43-450, Ustroń, Hermanice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
ul. Szkolna 1
43-450, Ustroń, Lipowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. Józefa Kreta 6
43-450, Ustroń, Nierodzim
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 9
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul. Ignacego Daszyńskiego 31
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 10
Adres: Przedsiębiorswo Uzdrowiskowe ""USTROŃ"" S.A.
Sanatoryjna 7
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 11
Adres: Śląskie Centrum Reumatologii, Rehabilitacji i Zapobiegania Niepełnosprawności im.gen.Jerzego Ziętka
Szpitalna 11
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 12
Adres: Śląskie Centrum Rehabilitacji i Prewencji w Ustroniu
Zdrojowa 6
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Ustroń
Numer obwodu: 13
Adres: Miejski Dom Spokojnej Starości
Słoneczna 10
43-450, Ustroń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 27
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 79
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20010190,prezydent-duda-wygwizdany-na-stadionie-narodowym-chwila-zgody.html","Duda wygwizdany na Narodowym przez kibiców Legii i Lecha. ""Nikt tak nie jednoczy Polaków jak PiS""",Andrzej Duda zasiada na trybunach meczu finałowego Pucharu Polski. Prezydent został na przywitanie wygwizdany przez kibiców.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Prezydent Andrzej Duda zasiadał na trybunach Stadionu Narodowego podczas meczu Legia Warszawa - Lech Poznań w finale Pucharu Polski. O jego obecności na meczu poinformował przed rozpoczęciem rozgrywki spiker. Wówczas prezydent został wygwizdany przez kibiców obu drużyn. Ten moment uchwyciły kamery Polsat News.

Radosław Nawrot
@RadoslawNawrot
Pan Prezydent Andrzej Duda wygwizdany na Stadionie Narodowym po wyczytaniu przez spikera
87
1:53 PM - May 2, 2016
Twitter Ads info and privacy
47 people are talking about this

michal giersz
@michalgiersz
na narodowym chwila zgoda między kibicami Legii i Lecha! wspólny, ogłuszający gwizd na powitanie Prezydenta.
44
1:54 PM - May 2, 2016
Twitter Ads info and privacy
23 people are talking about this

Straszne gwizdy po przywitaniu prezydenta Dudy na Narodowym - solidarnie Lech z Legią. Trochę chamstwo.
? Jakub R. Torenc (@jrtorenc) May 2, 2016

Samuel Szczygielski
@SamSzczygielski
Duda wygwizdany. Mowa o Andrzeju, nie Ondreju.
17
1:54 PM - May 2, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Samuel Szczygielski's other Tweets

Michał Majewski
@MajewskiMichal
Pan Prezydent solidną porcją gwizdów przywitany na Narodowym.
74
1:54 PM - May 2, 2016
Twitter Ads info and privacy
64 people are talking about this

RobertL®
@R_Lipiec
Tak jak mówiłem, nikt tak nie jednoczy Polaków jak PiS. Duda wygwizdany przez kibiców Legii i Lecha. Zgodnie
89
2:22 PM - May 2, 2016
Twitter Ads info and privacy
39 people are talking about this


W lutym podczas meczu finałowego Mistrzostw Europy w piłce ręcznej wygwizdana została premier Beata Szydło. Prawicowe media za incydent obwiniały niemieckich kibiców. Po czym to poznać? Otóż ich gwizdy... ""mają inny akcent"".

Przypomnijmy jednak, że gdy w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego w 2012 roku wybuczana i wygwizdana została prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, poseł PiS Jacek Sasin mówił, że te zachowania ""rozumie"". - Moim zdaniem to było takie spontaniczne zachowanie ludzi, którzy bardzo emocjonalnie przeżywają to, co się dzieje w Polsce - usprawiedliwiał.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","Agencja Gazeta | Twitter - @jrtorenc, @MajewskiMichal, ?@SamSzczygielski","To już nawet kibole nie popierają pislamu? He he.
A kiedys kaczor mówił że oni sa wspolczesnymi żołnierzami wykletymi. Co za brak empatii.-@@@-I BARDZO DOBRZE - bezczelnych oszustów trzeba wygwizdywać.
Niech pissiory posmakują tego, przyrządzały innym.
Tych przynajmniej nie trzeba było zwoływać, jak cmentarnych wyjców na Powązki :)-@@@-...Moim zdaniem to było takie spontaniczne zachowanie ludzi, którzy bardzo emocjonalnie przeżywają to, co się dzieje w Polsce...

Sasin Pisokatolibie! Zgodzisz się,że te słowa pasują to sytuacji?-@@@-Duda wygwizdany przez kibicow. To nic dziwnego, to skandal i hanba, ze taki czlowiek zostal wogole prezydentem Polski.-@@@-Kiedy w końcu do tego narcyza dotrze, że nie zachwyca.-@@@-To teraz to chyba Macierewicz zrezygnuje zrobienia z kiboli prywatnej armi.-@@@-Chciałabym, by Rzeczypospolita była reprezentowana przez człowieka wzbudzającego szacunek swoją godną postawą, człowieka z wielką klasą i kulturą osobistą, samodzielnego, szanujące Konstytucję, prawdziwego męża stanu. Chciałabym... :(-@@@-Laska kibola na pstrym koniu jezdzi. Teraz trafilo na pana Prezydenta Du e ( nie wstukuje trzeciej litery ze strachu ze sie pomyle ).-@@@-Nie miał być wygwizdany tylko był. Należało mu się."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5486400,Szejnfeld__Rzad_pewnie_zajmie_sie_odpowiedzialnoscia.html",Szejnfeld: Rząd pewnie zajmie się odpowiedzialnością urzędników za błędy,"Wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld powiedział, że projekt zwiększenia odpowiedzialności urzędników za decyzje przez nich wydawane, może stać się przedmiotem prac rządu. Gość Sygnałów Dnia Programu 1 Polskiego Radia wyjaśnił, że w projekcie chodzi o sytuacje w których obywatel traci na decyzji urzędowej niezgodnej z prawem.","Zgodnie z pomysłem wiceministra, urzędnik który swoją decyzją rażąco narusza prawo, po postępowaniu wyjaśniającym i orzeczeniu sądu, będzie zmuszony do pokrycia odszkodowania, jakie wcześniej musiało wypłacić państwo lub samorząd, poszkodowanemu obywatelowi.

Adam Szejnfeld dodał, że projekt przewidywałby także kary za zaniechania urzędników. Polityk PO podkreślił, że takie rozwiązania obowiązują między innymi w Stanach Zjednoczonych i Francji.

Wiceminister gospodarki ocenił, że Polsce nie grozi recesja, choć przyznał, że widzi symptomy obniżenia koniunktury. Przypomniał, że zgodnie z założeniami rządu, nasza gospodarka wzrośnie w przyszłym roku o 5,5 procent. Dodał, że nie możemy marzyć o wzroście na poziomie 7-8 procent.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25063422,cba-zawiadamia-prokurature-w-sprawie-oswiadczen-majatkowych.html","CBA zawiadamia prokuraturę w sprawie oświadczeń majątkowych Neumanna. Riposta: ""CBA to fabryka fake newsów""",CBA złożyło do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Sławomira Neumanna. Zawiadomienie dotyczy nieprawidłowości stwierdzonych w badaniu oświadczeń majątkowych posła Platformy Obywatelskiej.,"Centralne Biuro Antykorupcyjne wydało komunikat na temat oświadczeń majątkowych posła Sławomira Neumanna. Funkcjonariusze sprawdzili wykazy przedstawione przez polityka w latach 2013-2018. Wtedy związany z Platformą Obywatelską poseł pełnił funkcje m.in. sekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia.
Sławomir Neumann odpowiada na zarzuty CBA - ""są absurdalne, nie mają nic wspólnego z rzeczywistością""
Rzecznik CBA Temistokles Brodowski poinformował, że funkcjonariusze CBA pod koniec lipca złożyli zawiadomienie do Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze w sprawie możliwego popełnienia przestępstwa przez Sławomira Neumanna. Jak podaje TVP Info śledczy mają wątpliwości w sprawie niektórych kwestii ujętych w oświadczeniu polityka. Dotyczy to m.in. kupowania samochodów, rozliczania funduszy na biuro poselskie czy niejasnych przepływów finansowych między kontem poselskim i prywatnym polityka.
Sławomir Neumann w rozmowie z portalem money.pl stwierdził, że CBA stało się fabryką fake newsów: - Nie zostały uwzględnione moje wyjaśnienia, nie zostały uwzględnione fakty z oświadczeń moich i mojej żony, które również były kontrolowane. Zarzuty są absurdalne, nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Mam wrażenie, że to jest rozgrywane politycznie, w sposób zorganizowany, tuż przed wyborami.
Sławek Neumann
@SlawekNeumann
CBA czyli policja polityczna PiS i portal na usługach PiS próbują szyć „aferę” 
Wszystkie te rewelacje i kłamstwa zostały opisane w moim wyjaśnieniu przesłanym do CBA. Niestety nawet się z tym nie zapoznano i próbują pomówieniami kreować rzeczywistość. 
https://
twitter.com/wPolityce_pl/s
tatus/1158678034708410368 
…
wPolityce.pl
@wPolityce_pl
TYLKO U NAS. @marcin_wiklo: Lewa kasa przewodniczącego @SlawekNeumann. Jest doniesienie do prokuratury na szefa klubu PO-KO 
https://
wpolityce.pl/polityka/45806
2-tylko-u-nas-lewa-kasa-przewodniczacego-neumanna 
…
343
10:08 - 6 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 492",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Sucharkiem pojadę..
Panie prezesie, mamy problem z panem marszałkiem kochanym. Postawcie zarzuty. Komuś z opozycji!-@@@-Sławek, przeproś jak Dworczyk. Przekaż parę złotych na tacę Caritasu i niech cię CBA cmoknie w pompkę. U pisiorów działa taka metoda przecież.-@@@-A oświadczenie Dworczyka CBA ciągle sprawdza i mimo ewidentnych nieprawidłowości do których zresztą sam się przyznał jakoś nie kieruje go nigdzie. Ot całe państwo pisowskie, dla swoich bardzo wyrozumiałe.-@@@-Pisowska gra w ""zakrywanie"" własnych złodziejstw. Za każdym razem, gdy wypływa kolejne ""bo nam się należało"" - wysuwane są oskarżenie wobec kogoś z PO. Mam nadzieję, że Polacy nie dadzą się nabrać na te gierki Kaczki-@@@-Czy CBA złożyło już zawiadomienie w sprawie oświadczeń majątkowych Kaczyńskiego, Morawieckiego, Dworczyka czy Mazura z KRS ?-@@@-Kamiński z Bejdą to nieukrywające swojego fachu prostytutki. Kamiński do tego skazany przestępca nielegalnie ułaskawiony.-@@@-PiS prok.gen.chce przykryć latającego marszałka. Zawsze tak robią,to nawet staje się normą od 4 lat.-@@@-PiSBeckie szefostwo CBA robi za cichodajki...-@@@-i możecie im naskoczyć. podziękujcie sobie, szczególnie Kopacz i reszcie która nie głosowała ws rozliczenia ziobry..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3202771.html",Polska nadal przeciw modyfikowanej żywności,Polska podtrzymuje negatywną opinię na temat produkcji żywności genetycznie modyfikowanej. Takie stanowisko przedstawił w Brukseli szef resortu środowiska Jan Szyszko.,"Ministrowie z 25 krajów zastanawiali się nad możliwością takiej produkcji w Unii Europejskiej. Minister Szyszko argumentował, że zdecydowana większość polskiego społeczeństwa jest przeciwna uprawom genetycznie ulepszanej żywności. ""Ludzie uważają, że skoro mamy nadwyżkę żywności o bardzo dobrej jakości, to nie ma powodu, by wprowadzać tę genetycznie zmodyfikowaną, zarówno pochodzenia roślinnego, jak i zwierzęcego"" - powiedział Jan Szyszko. Jego zdaniem większość krajów Unii ma podobne zdanie na ten temat.

Państwa członkowskie dopuszczają natomiast obecność na rynku produktów genetycznie modyfikowanych z importu. Muszą one być jednak dokładnie oznaczone.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25528305,nowe-normy-wchodza-w-zycie-wkrotce-szybszy-internet-mobilny.html",Wyższe limity poziomów fal elektromagnetycznych od 2021 roku. Wkrótce szybszy internet mobilny,"Ministerstwo Zdrowia oraz resort cyfryzacji podpisały rozporządzenie, w ramach którego w życie wejdą wyższe limity poziomów fal elektromagnetycznych. Dzięki temu, operatorzy będą mogli wprowadzić szybszy internet mobilny.","Wyższe limity dotyczące poziomów fal elektromagnetycznych pozwalają na wprowadzenie szybszego internetu. Przeciwnicy zwracają jednak uwagę, że promieniowanie z nadajników będzie 100-krotnie wyższe. W tle pojawia się również temat sieci 5G. 
Wyższe normy PEM pozwolą na szybszy internet mobilny
Rozporządzenie zostało wprowadzone przez Ministerstwo Klimatu w porozumieniu z Ministerstwem Cyfryzacji na podstawie zalecenia 1999/519/WE. Według nowych przepisów limity gęstości mocy (PEM) zwiększyły się z  0,1 W/mkw do 10 W/mkw. 100-krotne zwiększenie norm brzmi groźnie, natomiast podobne limity funkcjonują w innych krajach Unii Europejskiej. Dzięki nim już wkrótce operatorzy będą mogli wprowadzić 5G oraz nowe pasma LTE bez zmniejszania mocy funkcjonujących sieci 4G. W praktyce oznaczać to może, że wkrótce w Polsce pojawi się szybszy internet mobilny. 
>>> Dowiedz się więcej: Miliardy z 5G pomogą ratować budżet? Niebotyczne ceny wywoławcze. Operatorzy zawalczą o zgodę rządu
Ministerstwo Klimatu planuje również wprowadzić niekorzystne dla operatorów telekomunikacyjnych rozwiązanie. Resort chce, żeby poziomy PEM były mierzone również przy mocach ustawionych na możliwie maksymalnym poziomie. Obecnie sprawdza się to tylko przy maksymalnym obciążeniu stacji bazowych. Jak podaje serwis speedtest.pl, Ministerstwo Cyfryzacji nie jest zadowolone z tego rozporządzenia. 
Kontrowersje wokół 5G, ministerstwo wyjaśnia
Wprowadzenie sieci 5G w Polsce spotyka się z negatywnym odbiorem, gdyż w sieci rozpowszechniane są opinie, iż związane z tym promieniowanie może zagrażać naszemu zdrowiu. Te pogłoski były już dementowane przez niezależnych badaczy. Ministerstwo Cyfryzacji opublikowało nawet specjalną białą księgę, która tłumaczy mity na temat funkcjonowania 5G.",pixabay.com,"Obiektywnie rzecz biorąc najbardziej promieniuje nasz własny telefon.-@@@-Stacje bazowe nadajace wg nowych norm przy odlegloscach 30-50m od masztu nie przekraczaja starych, sowieckich, przesadnie zanizonych norm na gestosc mocy 0,1W/m².
Tutaj jest mapka z wynikami pomiarow niemieckich stacji bazowych. Zmierzone wartosci nie przekraczaja 1% nowej normy, czyli gestosci mocy 0,1W/m².
Https://emf3.bundesnetzagentur.de/karte/Default.aspx

Zagrozeniem jest sam smartfon. Moc podawana na jego antene jest zmienna (1mW-2W) i zalezy od tlumienia i odleglosci od stacji bazowej. W skrajnych przypadkach (granice zasiegu, pomieszczenia zamkniete) gestosc strumienia mocy emitowanej przez smartfon moze osiagnac maks. nowej normy 10W/m² !
Paradoksalnie, metoda na zmniejszenie oddzialywania pola na ludzi jest zwiekszenie gestosci zabudowy stacji bazowych. Wytwarzana przez nich laczna gestosc mocy wzrosnie o kilkadziesiat mW/m², ale moc pochodzaca od smartfona spadnie o kilka W/m².-@@@-Jestem zadziwiony że na to ""promieniowanie' i jego ""znaczne podniesienie"" nie rzucili się jeszcze super znawcy wszelkich spraw - tzn płaskoziemcy, fraktalowcy, antykomórkowcy i antyszczepionkowcy.
Wszystko co człowiek wymyślił i używa, od czasów kamienia łupanego... jest w jakim s stopniu szkodliwe... ale jakże ułatwiło nam życie, postęp jest nieunikniony i tyle.
A propos ""promieniowania"" i wyniszczania promieniowaniem PEM ludzkości - mam jedno proste pytanie:
Od dziesięcioleci - na terenie dużych aglomeracji miejskich np Berlina, Paryża, Londynu - jest uruchomione i działa przez cała dobę - setki, tysiące nadajników...radiowych, telewizyjnych, nadajników telefonii komórkowych, telemetrycznych, przesyłu danych, routerów wifi... zatem JAK TO SIĘ DZIEJE ŻE TAM LUDZIE NIE PADAJĄ JAK MUCHY a jeśli odchodzą z tego świata to raczej przez smog, papierosy, śmieciowe jedzenie i wypadki komunikacyjne???-@@@-Normy takie same jak w większości krajów Europejski obowiązują od lat, więc nie ma się czego obawiać. Raz, że nikt ich z kapelusza nie wziął tylko wynikają ze stosownych badań. Dwa, że jakby ktoś mimo wszystko miał co do nich obawy to miliony Europejczyków przetestowali je latami u siebie.-@@@-Te normy nie znaczą dla nas nic złego, w całej unii Europejskiej takie obowiązują.-@@@-Te normy już dawno powinny zostać zmienione i 5G nie ma nic do tego. To relikt PRLu, od tego czasu stan wiedzy na ten temat się zmienił, trzeba je w końcu zaktualizować.-@@@-Według założeń ma byc więcej stacji nadawczych o mniejszej emisji
Obecnie jest mniej stacji,ale mają większą moc-@@@-Masz gorączkę, stłucz termometr.-@@@-Ministerstwo Klimatu?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8620921,Dolar_rozmieniony_na_drobne.html",Dolar rozmieniony na drobne,Za jednego amerykańskiego dolara nie kupimy już jego australijskiego odpowiednika czy szwajcarskiego franka. Wartość amerykańskiej waluty spadła poniżej parytetu.,"Amerykańska waluta przez lata uważana była za symbol siły i stabilności. Obecnie tracący na wartości dolar jest wart mniej niż waluty Australii, Szwajcarii, Japonii, a za chwilę pewnie i Kanady.

Dolar systematycznie traci na wartości od wiosny tego roku. Przez cały ten okres amerykańska waluta notowała nowe rekordy słabości względem japońskiego jena, australijskiego dolara i szwajcarskiego franka. Doprowadziło to do zrównania się, a nawet spadku wartości dolara poniżej wspomnianych walut. Jednak dolar zaczął tracić swoją moc znacznie wcześniej. W 2001 roku był u szczytu sił. Wówczas za jednego amerykańskiego dolara można było otrzymać dwa australijskie albo 1,8 szwajcarskiego franka. Od tamtej pory wartość amerykańskiej waluty zaczęła spadać.

W ubiegłym tygodniu dolar australijski osiągnął parytet względem amerykańskiej waluty, co oznacza, że za jedną walutę możemy dostać dokładnie tyle samo drugiej. Tym samym australijska waluta jest najmocniejsza od 1983 roku, gdy kurs tej waluty przestał być kontrolowany przez państwo. Od czerwca aussie, potocznie nazywany tak przez Australijczyków, zyskał już 23 proc. O krok od zrównania się z dolarem jest waluta Kanady. Kurs dolara kanadyjskiego do amerykańskiego podskoczył do 99,95 centów USA i wszystko wskazuje, że przekroczy wartość jednego dolara amerykańskiego. Waluta kanadyjska osiągnęła już dwa razy parytet z amerykańską. Pierwszy raz miało to miejsce w 2007 roku, tuż przed wybuchem kryzysu na rynkach finansowych, po raz drugi w maju tego roku.

Rekordowo niskie stopy procentowe w USA grają na niekorzyść dolara, powodując, że inwestowanie na amerykańskim rynku staje się mniej opłacalne niż w krajach o wyższych stopach procentowych. Tanie pożyczki w amerykańskiej walucie zachęcają do zarabiania na takich rynkach jak Australia i Kanada, tym bardziej że obydwa kraje mają nie tylko stosunkowo wysokie stopy procentowe, ale również udało im się łagodnie przejść przez kryzys finansowy i są uznawane przez inwestorów jako bezpieczne.

- Kanada i Australia dzięki dobrym fundamentom i różnicom w stopach są atrakcyjnym miejscem dla inwestycji typu carry trade. Inwestorzy zapożyczają się w tanim dolarze i lokują swój kapitał na kontach w krajach wyżej oprocentowanych walut - wyjaśnia Joanna Pluta z TMS Brokers.

Systematycznie umacnia się względem dolara waluta Japonii, zbliżając się nieuchronnie do historycznego poziomu. Rekordowe 79,75 jenów za jednego dolara płacono 19 kwietnia 1995 roku. W tym tygodniu kurs dolara spadł poniżej 81 jenów. Jeśli za parytet przyjmiemy stosunek dolara do jena jak 1:100, to został on już przełamany w 2008 roku. Do umocnienia jena przyczyniła się polityka prowadzona przez amerykański bank centralny. Oczekiwania inwestorów związane z wpompowaniem kolejnych miliardów dolarów w amerykańską gospodarkę, co zresztą w końcu ogłosił Fed, spowodowały spadek wartości dolara do innych walut. Japońska waluta zyskała w ostatnich miesiącach względem amerykańskiej waluty blisko 15 proc.

- Za umocnieniem jena stoją inwestorzy, którzy traktują tę walutę jako bezpieczną przystań. Nie przeszkadza im to, że japońska gospodarka jest słaba bo do tego już się zdążyli przyzwyczaić. Ważniejsze dla nich jest to, że jest bardziej przewidywalna niż amerykańska, która wciąż musi być stymulowana przez dodruk dolarów, czy europejska borykająca się z problemami fiskalnymi niektórych państw - wyjaśnia Pluta.

Za bezpieczną walutę uważany jest również frank szwajcarski. W przeciwieństwie do Japonii szwajcarska gospodarka ma jeszcze atut w postaci silnych fundamentów. Frank od czerwca zyskał 23 proc. wobec amerykańskiej waluty, co doprowadziło do zrównania się z nią już we wrześniu. Obecnie za jednego franka trzeba zapłacić 1,04 dol. Od ustanowienia rekordu wszech czasów franka dzielą już tylko 2 centy. Historyczne 1,05 dol. za szwajcarską walutę płacono w połowie października.

Spadkową tendencję na dolarze mogłaby powstrzymać perspektywa podwyżek stóp w USA. Na to się jednak szybko nie zanosi. Amerykański bank centralny nie kryje się z tym, że na jakiś czas o podwyżkach trzeba zapomnieć, uzależniając je od poprawy sytuacji gospodarczej w kraju, zwłaszcza na rynku pracy. Wszelkie pozytywne sygnały napływające z gospodarki dają nadzieję, że za jakiś czas Fed zmieni zdanie i spadek wartości dolara zostanie powstrzymany.",,USA dodrukuje - debile wezmą - najlepszy interes na świecie - sprzedaż papieru za surowce
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3155786,dwa-serca-werony.html",Dwa serca Werony,Rzeka Adyga od wieków opowiada własną historię tego pięknego miasta,"Mieszkam w Weronie od blisko 15 lat, a mimo to codziennie odkrywam ją na nowo. Turyści zazwyczaj wpadają z krótką wizytą: szturm na dom Julii, szybka kawa na Piazza Erbe i wyjazd...

A Werona to przecież nie tylko Romeo i Julia! To także jeden z największych na świecie rzymskich amfiteatrów - Arena. To mniej znany Teatr Rzymski z epoki Augusta, w którym odbywają się świetne festiwale jazzowe i szekspirowskie. To bujna zieleń i długie spacery wąskimi ścieżkami (mieszkańcy Werony nazywają je lasagne - jak makaronowe wstążki), które ciągną się kilometrami po otaczających Weronę wzgórzach. To dwa serca miasta - place Bra i Erbe. To wspaniałe romańskie, gotyckie i renesansowe kościoły oraz XIV-wieczny zamek Castelvecchio. To jej święci patroni - Zenon i Piotr Męczennik. To mnóstwo tajemniczych historii, jak ta o studni miłości, w której para kochanków, Isabella i Corrado, popełniła w XV w. samobójstwo, czy bajka o chłopcu szukającym miejsca, w którym nigdy się nie umiera...

Za sprawą znakomitego malarstwa średniowiecznego i renesansowego zyskała przydomek ""Urbs picta"" - malowane miasto (w XIV w. szczyciła się własną szkołą malarstwa). Rozsławiły ją m.in. nazwiska Altichiera, Pisanella i Paolo Caliariego zwanego Veronese.

***

Chyba najbardziej malowniczym miejscem jest Piazza delle Erbe - plac Ziół.

Wykładany biało-różowymi marmurami plac (wrażenie psują tylko porozdeptywane gumy do żucia) to dawne rzymskie forum na skrzyżowaniu dwóch głównych arterii Werony. Życie tętniło na nim już w I w. p.n.e. Znajdowała się tu świątynia Campidolium poświęcona Jowiszowi, Junonie i Minerwie. Jej ruiny zobaczymy w piwnicach Ristorante Maffei (jeden z najznakomitszych lokali w mieście, http://www.ristorantemaffei.it ). Restauracja znajduje się w barokowym pałacu Maffei, którego szczyt zdobią postaci: Herkulesa, Jowisza, Wenus, Merkurego, Apollina i Minerwy. Uwagę przyciąga Herkules - podobno jego nagość krępowała XIX-wiecznych przechodniów, więc władze kazały usunąć mu przyrodzenie.

Przed pałacem stoi kolumna z uskrzydlonym lwem św. Marka, symbolem Republiki Weneckiej, której Werona podlegała od XV do XVIII w. Po lewej stronie wieża Gardello z 1370 r. (miasto miało wtedy ok. 700 wież, zburzono je ze względów strategicznych). Niegdyś znajdował się na niej zegar, którego mechanizm - działający podobno na wodę! - uruchamiał dzwony.

W średniowieczu stare forum zamieniono w targ ziół i warzyw. Z czasem warzywne stragany ustąpiły miejsca sprzedawcom pamiątek (trzeba przyznać, że bywają wyjątkowo kiczowate). W niektóre niedziele kramy znikają - plac staje się wtedy szlachetniejszy i nareszcie można przyjrzeć mu się z bliska. Na środku stoi Berlina - marmurowa mównica, która przypomina duży karmnik dla ptaków (może dlatego tyle tutaj gołębi?). W średniowieczu mieściła urząd miar i wag. Zatem ciężki łańcuch z obręczą wiszący u jednej z jej kolumn nie był narzędziem tortur, lecz miarą wiązki lub snopa - mierzono nią drewno na opał. Mamy też miary długości, cegły oraz dachówki. Nieopodal stoi fontanna w kształcie kobiecej postaci. Zdaniem niektórych posąg ten, być może przedstawiający Minerwę, zdobił wnętrze Campidolium. Mieszkańcy nazywają ją Madonna Werona (w tym przypadku oznacza to piękną kobietę o imieniu Werona).

Plac otaczają średniowieczne kupieckie kamienice, które w XVI w. bogaci właściciele ozdobili freskami Dziś postaciom i alegoriom cnót bardzo się dała we znaki wilgoć, smutno spoglądają na nas z elewacji... Pod arkadami kamieniczek mnóstwo zatłoczonych barów, kawiarni, winiarni i sklepików.

W ciągu dnia na Piazza delle Erbe panuje wielki ruch, słychać śmiech i głośne rozmowy. Mieszkańcy przechadzają się z dziećmi, spotykają ze znajomymi, a turyści szturmują kioski z pamiątkami. Paolo, najgłośniejszy wśród sprzedawców plastikowych figurek Romea i Julii, pocztówek i weneckich masek, zachęca do zakupów nawet po japońsku.

Nad placem wznosi się najwyższa wieża w Weronie - Torre dei Lamberti (83 m, 368 stopni). Jej najniższa, pasiasta część z wapienia przekładanego cegłą sięga XII w., środkowa z cegły to XIV w., a marmurowy szczyt - XV. Widok z góry zapiera dech w piersiach: jak na dłoni owalny Piazza delle Erbe i regularna szachownica uliczek, nurt Adygi, a za nią malownicze wzgórza. No i mnóstwo kościołów (ich dzwonnice o zmroku są oświetlane).

Wstęp na wieżę Lambertich 2 euro, radzę jednak zapłacić 3 i pojechać windą

***

Przejdźmy teraz na nieco mniejszy Piazza dei Signori, zwany też placem Dantego. Prowadzi doń wąska uliczka, nad nią zawieszono w poprzek ogromne żebro (wieloryba czy też dinozaura) i stąd nazwa - via Della Costa. Niegdyś sprzedawano tu egzotyczne zioła i przyprawy, a ich intensywne zapachy unosiły się w wąskim zaułku. Żebro miało przyciągać uwagę klientów. Niedaleko biegnie via Delle Fogge, nad nią łuk ozdobiony rzeźbą mężczyzny z kamienną kulą w dłoni. Legenda głosi, że jeżeli pod łukiem stanie człowiek, który nigdy nie splamił się grzechem, kula spadnie mu na głowę...

Plac Dantego i dziedziniec romańskiego Palazzo della Ragione (wyrasta zeń wieża Lambertich) należą do najbardziej romantycznych miejsc. Pałac w XII w. był siedzibą pierwszego urzędu miejskiego, a na jego niewielkim dziedzińcu zwanym Mercato Vecchio (Stary Rynek) odbywał się targ, który z czasem przeniesiono na Piazza delle Erbe. Dziedziniec otaczają arkady, do budynku przylegają pięknie rzeźbione schody z różowego marmuru (dobudowane w XV w.). Warto tędy pospacerować szczególnie wieczorem, kiedy zakątki są delikatnie oświetlone.

Bacznego turystę zaciekawią bocche di leone (lwie paszcze) - niewielkie, kamienne tablice z otworami w ścianach przylegających do placu kamienic i przy ul. Dantego. To skrzynki na donosy do władz miasta. Za czasów dominacji weneckiej donoszono na wiedźmy, lichwiarzy, nielegalnych handlarzy solą, prochem strzelniczym, jedwabiem i jedwabnikami.

Przechodzimy pod tzw. łukiem tortury (w średniowieczu wisiały pod nim narzędzia tortur) nad uliczką Maria Antica - łączy on Palazzo della Prefettura i Palazzo del Capitano. Po chwili, za żelaznym kutym ogrodzeniem wyrastają przed nami Arche Scaligere - majestatyczne, XIV-wieczne grobowce (jest ich 9) niegdyś najpotężniejszej werońskiej rodziny Della Scala. W rogach stoją marmurowe, bogato rzeźbione sarkofagi Mastifa II i Cansignoria. Wyglądają jak kaplice lub cyboria - mają piękne, strzeliste dachy, a na ich szczytach stoją konne pomniki zmarłych. Grobowiec najznakomitszego z rodu, Cangrande I (Wielki Pies, zmarł w 1329 r.), ulokowano nad wejściem do romańskiego kościoła Santa Maria Antica.

***

Tuż obok, przy ulicy Arche Scaligere 4 stoi XIV-wieczna kamienica o pięknym krenelażu w kształcie jaskółczego ogona, zwana Domem Romea. Niewielu wie, że uchodzi ona za dom Montecchich.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,21320789,elementy-umowy-powierniczej.html",Elementy umowy powierniczej,"Powiernictwo to umowa, której stronami są powierzający i powiernik. Umowa powiernicza nie została szczegółowo uregulowana, dlatego stosuje się do niej przepisy dotyczące umowy zlecenia z kodeksu cywilnego, co znalazło odzwierciedlenie w orzecznictwie. Sąd Najwyższy stwierdził, że stosunek powiernictwa jako umowy o dokonywanie czynności prawnych oraz czynności natury faktycznej wykazuje cechy właściwe umowie zlecenia (wyrok z dnia 18 lutego 2004 r., sygn. akt V CK 216/03).","Powiernictwo to umowa, której stronami są powierzający i powiernik. Umowa powiernicza nie została szczegółowo uregulowana, dlatego stosuje się do niej przepisy dotyczące umowy zlecenia z kodeksu cywilnego, co znalazło odzwierciedlenie w orzecznictwie. Sąd Najwyższy stwierdził, że stosunek powiernictwa jako umowy o dokonywanie czynności prawnych oraz czynności natury faktycznej wykazuje cechy właściwe umowie zlecenia (wyrok z dnia 18 lutego 2004 r., sygn. akt V CK 216/03).

 

Przez umowę zlecenia przyjmujący zlecenie zobowiązuje się do dokonania określonej czynności prawnej dla dającego zlecenie - w przypadku umowy powierniczej zleceniodawcą będzie powierzający, a zleceniobiorcą powiernik. W braku odmiennej umowy zlecenie obejmuje umocowanie do wykonania czynności w imieniu dającego zlecenie (powierzającego). Istnieje kilka rodzajów powiernictwa: powiernictwo fiducjarne, w ramach którego określone prawo zostaje przyznane w pełni powiernikowi, powiernictwo upoważniające, gdzie powiernik jest upoważniony jedynie do zarządzania oraz powiernictwo polegające na przewłaszczeniu na zabezpieczenie.

 

Elementy umowy

Umowa powiernicza powinna precyzyjnie określać prawa będące przedmiotem powiernictwa, cele zawarcia umowy oraz prawa i obowiązki stron. Warto pamiętać, że w sytuacjach spornych, zgodnie z art. 65 kodeksu cywilnego, w każdej umowie należy badać jaki był zgodny zamiar stron i cel umowy, aniżeli opierać się na jej dosłownym brzmieniu. Cel umowy jest określony przez funkcję, jaką strony wyznaczają danej czynności w ramach łączących je stosunków prawnych i jest to cel zindywidualizowany, dotyczący konkretnej umowy i znany obu stronom. Cel ten nie musi być wyartykułowany wprost w treści umowy, ale może być ustalany na podstawie okoliczności towarzyszących dokonaniu czynności prawnej (wyrok Sądu Apelacyjnego w Krakowie z dnia 7 czerwca 2016 r. III AUa 1128/15). Bez względu jednak na powyższe, umowa powinna regulować pozycję prawną powiernika oraz zakres jego zadań i tym samym wynagrodzenie. W miarę potrzeby, w umowie może znaleźć się także zapis dotyczący zobowiązania powierzającego. Ze względu na specyfikę umowy powierniczej, warto w umowie zadbać o uregulowanie obowiązku powiernika do informowania powierzającego na bieżąco o jego działaniach i określenie ewentualnych konsekwencji. Kolejnym postanowieniem powinien być okres obowiązywania umowy oraz możliwość jej wypowiedzenia. Należy także określić sytuację powierzającego na wypadek upadłości powiernika czy egzekucji z majątku powiernika.

 

Forma umowy

Do zawarcia umowy powierniczej nie jest wymagana szczególna forma. Ze względów dowodowych celowe jest jednak zawarcie umowy w formie pisemnej. W przypadku przeniesienia własności udziałów, zgodnie z treścią art. 180 kodeksu spółek handlowych, wymagana jest forma pisemna z podpisami notarialnie poświadczonymi.

 

Prawo spółek

Umowa powiernicza może być przydatna w prawie spółek. Dotyczy to różnych konfiguracji faktycznych. Jedną z nich jest sytuacja, w której dana osoba jest idealnym kandydatem do prowadzenia spraw spółki, ale nie jest wspólnikiem, wówczas istnieje możliwość zawarcia powierniczej umowy tajnej albo jawnej. W związku z tym, że umowa powiernicza może być tajna, często jest wykorzystywana przez osoby, które chcą pozostać anonimowe. Może mieć także zastosowanie, gdy dana osoba działa w kilku spółkach, które mają podobny profil i w jednej z nich zobowiązała się do nieprowadzenia działalności konkurencyjnej.

 

Istota umowy powiernictwa

Z istoty umowy powiernictwa wynika, że obejmuje ona przysporzenie dokonane przez powierzającego na rzecz powiernika oraz zobowiązanie powiernika do określonego postępowania z otrzymanym prawem (wyrok Sąd Apelacyjnego w Szczecinie w wyroku z dnia 22 listopada 2012 r., sygn. akt I ACa 477/12).

 

Autorem jest:

Kancelaria Prawna Skarbiec, specjalizująca się w przeciwdziałaniu bezprawiu urzędniczemu i w kontrolach podatkowych",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3746275.html","Rokita mówi, PO milczy","Nawet najbardziej wytrawni politycy czasami zapominają o świętej zasadzie, że czasami lepiej nic nie mówić, niż powiedzieć słowo za dużo - tak szef PO Donald Tusk skwitował ogłoszone w niedzielę przez Jana Rokitę poparcie dla Ryszarda Terleckiego - kandydata PiS na prezydenta Krakowa","Tusk nie wyklucza żadnych porozumień lokalnych - mogą powstawać koalicje ""i z prawicą, i z lewicą"". A Rokita coraz aktywniej wspiera Terleckiego. Wczoraj w lokalnej telewizji pojawił się spot, w którym z logo PO w tle zachęca do głosowania na Terleckiego. Tymczasem niedawny kandydat PO na prezydenta Krakowa Tomasz Szczypiński (namaszczony przez Tuska, przegrał w pierwszej turze) popiera rywalizującego z Terleckim, związanego z lewicą obecnego prezydenta Jacka Majchrowskiego.

Premier Jarosław Kaczyński pochwalił w niedzielę Rokitę i ""moralne walory"" jego decyzji. Zasugerował, że to ""początek zmiany, która obejmie cały kraj"".

W PO burza. Współpracownicy Tuska są oburzeni na Rokitę, który nie skonsultował z kierownictwem swej decyzji. Dlaczego to zrobił? Usłyszeliśmy różne interpretacje. - Chciał pokazać, że, choć od lat mieszka w Warszawie, nadal traktuje Kraków jako teren, gdzie rozdaje karty - twierdzi jeden z posłów. Inny: - To wyraz frustracji. Dla Rokity jest na Platformie coraz mniej miejsca, więc daje upust swemu niezadowoleniu. Teraz będzie go jeszcze mniej. Na pewno nie zostanie już szefem klubu PO.

Tę funkcję Rokita miał objąć wiele miesięcy temu. Ale Tusk w nieskończoność przeciągał wybór.

Jan Rokita nie ma w klubie PO zbyt wielu stronników, trudno więc było wczoraj o głosy wspierające go. Odezwały się za to w terenie. - Niech warszawscy politycy zajmą się sobą - powiedział nam radny PO z Krakowa Kazimierz Czekaj. I dodał: - Nasi kandydaci do sejmiku dostali w wyborach po 10 tys. głosów. To więcej niż niektórzy posłowie, więc mają prawo do decydowania sami. Mam nadzieję, że Warszawa nie zjedzie do Małopolski ze swoimi receptami na politykę.



Komorowski: Daleko idąca niezręczność



Czy pasztet, jaki zafundował Wam Jan Rokita, jest bardzo niestrawny?

Bronisław Komorowski, wiceszef PO: Każdy ma jakiś pasztet. Nasz wcale nie jest bardziej ciężkostrawny od pasztetu lewicy. Pan Ryszard Kalisz ku mojej radości powiedział, że w wyborach warszawskich poprze kontrkandydata Kazimierza Marcinkiewicza - czyli Hannę Gronkiewicz-Waltz. Różne partie konkurują ze sobą w różnych gminach i wielu działaczy stanie teraz przed problemem poparcia nie swojego kandydata.

Jan Rokita poparł w Krakowie kandydata PiS, a w Warszawie PO nie zgodziła się na koalicję z Lewicą i Demokratami, choć mogła w ten sposób zwiększyć swe szanse na zwycięstwo z kandydatem PiS. W Lublinie Platforma porozumiała się z PiS przeciwko prezydenckiej kandydatce LiD. Wskazuje to, że POPiS jest w Waszych głowach trwalszy, niż można się było spodziewać.

- Nic nie wskazuje. I lewica, i prawica bardzo by chciały, aby Platforma zadeklarowała, z kim nigdy nie pójdzie. A my mówimy, że w samorządach możliwe są przeróżne konstelacje. Jedyną umową, jaką na razie zawarliśmy, jest porozumienie z PSL w koalicjach sejmikowych. W niektórych miastach będziemy porozumiewać się z LiD, w innych - z PiS.

Czym była akcja Rokity? Początkiem budowy własnej frakcji w PO?

- Nie sądzę. Czy Kalisz też buduje w SLD własną frakcję?

Może więc jest to demonstracja ambitnego polityka, który nie jest we własnej partii należycie doceniony?

- Dał wyraz swoim sympatiom wobec pana Terleckiego, i tyle. Inni politycy PO dali zaś wyraz sympatii wobec pana Majchrowskiego.

Donald Tusk jasno powiedział, że Rokita posunął się o krok za daleko.

- Nie zachował należytej ostrożności. Każdy polityk ma prawo dokonania samodzielnego wyboru, ale musi uważać, by nie robić tego z nadmierną ostentacją. To, co zrobił Jan Rokita, uważam za daleko idącą niezręczność.

Czy ta niezręczność przekreśla szanse Rokity na objęcie przewodnictwa w klubie PO?

- O tym zdecyduje klub. Najlepiej, gdyby Jan Rokita wyjaśnił klubowi motywy, jakie nim kierowały.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24634107,mateusz-morawiecki-w-tvp-przyszedl-z-wydrukowanymi-slajdami.html","Mateusz Morawiecki w TVP o strajku nauczycieli. Przyszedł z wydrukowanymi slajdami. Proponuje ""okrągły stół""","- Chciałem zaproponować związkowcom, ale też całemu środowisku nauczycielskiemu, okrągły stół - mówił w TVP premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do strajku nauczycieli. Taka debata miałaby odbyć się po świętach. Jednocześnie szef rządu zaznaczył, że nie będzie dalszych ustępstw wobec pracowników oświaty.","Trwa bezterminowych strajk nauczycieli, domagających się podwyżek wynagrodzeń. We wtorek związkowcy ze Związku Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych odrzucili propozycje strony rządowej.
- Negocjacje były bardzo trudne, ponieważ od końca stycznia, od lutego, strona związkowa brała nasze propozycje z dobrodziejstwem inwentarza, ale później następowały kolejne żądania. Stan finansów publicznych na pewno nie pozwala na żadnego dodatkowe ustępstwa
- skomentował negocjacje w programie ""Gość Wiadomości"" w TVP premier Mateusz Morawiecki.
- Kiedy jest poprawa sytuacji i wiele grup zawodowych dostrzega tę poprawę, to w miarę jedzenia apetyt rośnie. Myślę, że związkowcy wykorzystują ten moment, nie mam do nikogo pretensji - mówił szef rządu. 
Do studia TVP premier przyniósł wydrukowane slajdy. Jeden z nich prezentował, jak rosły średnie płace nauczycieli dyplomowanych w latach 2017-2019, drugi - liczbę godzin spędzonych przy tablicy.
- Za 2,5 roku niektórzy nauczyciele mogą zarabiać powyżej 8 tys. zł, może uda się to przyspieszyć, ale do tego potrzebujemy akceptacji naszych propozycji porozumienia przez strony związkowe - dodał.
Szef rządu zaproponował środowisku nauczycielskiemu udział w ""okrągłym stole"" po świętach Wielkanocnych, który miałby być ""ogólnonarodową debatą o systemie oświaty"". - Byłbym bardzo chętnie patronem takich obrad - powiedział Mateusz Morawiecki.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@MorawieckiM w #GośćWiadomości: Chciałbym, żeby nie było teraz tego protestu w czasie egzaminów, żeby on został zawieszony – to jest mój apel (...) a zaraz po świętach, chciałbym żeby nastąpiła, w formule „okrągłego stołu”, ogólnonarodowa debata o systemie oświaty #wieszwiecej
46
18:27 - 9 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
Premier zaapelował do nauczycieli, żeby zaangażowali się w organizację egzaminów gimnazjalnych, które rozpoczynają się w środę.
Strajk nauczycieli. Mateusz Morawiecki: Postulaty związkowców są wielomiliardowe
Morawiecki powtórzył w ""Gościu Wiadomości"", że ""możliwości budżetowe się w tym momencie skończyły"".
- Postulaty ZNP są wielomiliardowe, my jesteśmy rządem odpowiedzialnym za stan finansów publicznych. Chcemy w stabilny sposób przeprowadzić przez spowolnienie koniunktury nasze państwo, gospodarkę
- przekonywał. 
- Na pewno nie będzie dalej idących podwyżek w tym roku. Ale mogą być w przyszłych latach w związku z tą dużą reformą i okrągłym stołem, do którego serdecznie zapraszam - stwierdził.
Na wywiad z premierem Mateuszem Morawieckim zareagował na Twitterze Związek Nauczycielstwa Polskiego.
ZNP
@ZNP_ZG
Panie Premierze @MorawieckiM, od miesięcy prosimy Pana o spotkanie.

Nie znalazł Pan czasu dla nauczycieli, a dzisiaj pokazuje Pan wirtualne średnie wynagrodzenia jako nasze rzekome ""płace"".#StrajkNauczycieli
1 869
18:13 - 9 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 493
""Panie Premierze, od miesięcy prosimy Pana o spotkanie. Nie znalazł Pan czasu dla nauczycieli, a dzisiaj pokazuje Pan wirtualne średnie wynagrodzenia jako nasze rzekome ""płace"" - napisali działacze.",TVP,"Znów nakłamał? Kurde jest równie wiarygodny jak tato, niedaleko pada jabłko od jabłoni.
Przedsiębiorcy już się nie ustawiają w kolejce do płacenia wyższych podatków?
Tak mi przykro..-@@@-Śmieszny koleś ze śmiesznym (zapewne kłamliwymi) slajdami. Wiarygodny jak PiS i w sumie to nawet nie chce mi się czytać co powiedział/pokazał. Po wcześniejszych ""dokonaniach"" doszedłem do wniosku, że mniej się denerwuję nie dopuszczając jego inteligencji do swoich uszu.
Kiedyś człowiek uczył się na historii o ""marionetkowych rządach"" i nie mógł sobie wyobrazić jak coś takiego w ogóle było możliwe.
To były czasy...-@@@-Morawiecki powinien powtórzyć to co kiedyś w chwili szczerości powiedział. Nauczyciele mają j3bać za miskę ryżu i siedzieć po cichu. Sekta musi odejść..-@@@-No tak, przecież slajdy nie kłamią ;) Podobnie jak nasz premier.-@@@-Okrągły stół? Przecież dla prawicy to symbol zdrady i sprzedania. Więc jak to?-@@@-MORAWIECKI KŁAMCO Z KIM TY ALBO ZALEWSKA ROZMAWIAŁEŚ O OŚWIACIE PRZED STRAJKIEM??-@@@-Jeżeli po świętach, to jest to tylko kolejna próba oszukania nauczycieli. Czemu nie przed świętami?-@@@-Taki okrągły stół, jak w TVPiS???-@@@-Pisałem już, że z bieda egzaminy po 8 klasie SP i 3 gimnazjum jakoś się odbędą, choć pewnie nie wszędzie i z naruszeniem prawa w związku ze ściąganiem do komisji ludzi, którzy NIE SĄ nauczycielami w rozumieniu KN. Ale za 2 tyg. klasyfikacje maturzystów i matury. Tu już łatwo nie pójdzie. Braknie klechów i pracowników kuratoriów do obsadzania komisji. Może szczeżuja wyda rozporządzenie, że klecha może odpytywać z polskiego?
Warto dodać, że rozpoczynają się także nabory i rekrutacje. Kto je przeprowadzi? Kieckowi?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23467838,radna-z-ursynowa-domaga-sie-progow-zwalniajacych-na-sciezce.html",Radna z Ursynowa domaga się progów zwalniających na... ścieżce rowerowej,"Warszawska radna chce, aby na odcinku ścieżki rowerowej wzdłuż alei KEN na Kabatach stworzyć progi zwalniające. Jej zdaniem rowerzyści za bardzo się rozpędzają, stwarzając zagrożenie dla przechodniów.","- Na odcinku ścieżki rowerowej wzdłuż alei KEN na warszawskich Kabatach rowerzyści jeżdżą bardzo szybko i stanowią zagrożenie dla przechodniów - tak twierdzi warszawska radna Sylwia Krajewska i domaga się progów zwalniających. W tej sprawie składa interpelację.
Jej zdaniem rowerzyści wjeżdżają na ścieżkę pędem, jadą nawet 30 km na godzinę. W rozmowie z serwisem haloursynow.pl, mieszkańcy potwierdzają, że na odcinku ścieżki między ulicą Jeżewskiego a ulicą Baló robi się często naprawdę niebezpiecznie. Mieszkańcy mówią, że rowerzyści nie zachowują ostrożności, nie zwracają uwagi na dzieci. 
Nie jest to możliwe
Czy stworzenie progów zwalniających dla rowerzystów jest w ogóle możliwe? Kodeks drogowy takowych nie przewiduje. Są jednak miejsca w Warszawie, gdzie progi zostały zamontowane - np. na Polu Mokotowskim czy na ulicy Międzyparkowej.
Pole Mokotowskie. Spowalniacze na ścieżce rowerowej Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Zarząd Dróg Miejskich podkreśla jednak, że są to miejsca wyjątkowe, ponieważ znajdują się poza pasem drogi. - Przepisy jasno wskazują, gdzie można montować progi zwalniające. Zgodnie z prawem nie ma możliwości montowania ich na ścieżkach rowerowych, w pasie drogi - informuje Karolina Gałecka z Zarządu Dróg Miejskich.
Czy jest jakieś inne rozwiązanie, które zwiększyłoby poczucie komfortu pieszych w tym miejscu? Nawet jeśli by było, np. w postaci poszerzenia drogi, ZDM na razie nie planuje żadnej przebudowy na ścieżce w al. KEN. Pieszym nie pozostaje nic innego, jak uważać. - To, co możemy zastosować, to oznakowanie poziome informujące o tym, żeby zwolnić, nie jest to oczywiście rozwiązanie, które wymusi pożądane zachowanie, ale poinformuje - dodaje Gałecka.
Zmiana faktury ścieżki? Też nie
W rozmowie z Metrowarszawa.pl Sylwia Krajewska rozumie, że progi zwalniające nie są zgodne z przepisami prawa, ale to nie oznacza, że należy zamknąć dyskusję na temat bezpieczeństwa na ścieżkach rowerowych. - To bardzo ważna kwestia, nad którą należy cały czas debatować. Nie mam gotowego rozwiązania. Wierzę, że mogliby się na ten temat wypowiedzieć eksperci i jakieś rozwiązania zaproponować - przekonuje. Dodaje, że jeśli progi nie wchodzą w grę, można by pomyśleć o zmianie faktury na ścieżkach w określonych miejscach, z asfaltu na takie, które powodowałoby zmniejszanie prędkości. 
Ten pomysł ZDM również nie będzie w stanie wcielić w życie. Gałecka wyjaśnia: Zgodnie ze standardami budowania ścieżek rowerowych i infrastruktury rowerowej z 2009 roku, ścieżki mają być asfaltowe. Nie można stosować innej faktury. To kompromis zawarty między miastem a rowerzystami.
Zasada ograniczonego zaufania
Latem do kolizji z udziałem rowerzystów i pieszych dochodzi często, nawet w miejscach, w których rowerzyści nie mają tak dużej możliwości, aby się rozpędzić.
Jak podkreślał w rozmowie z Metrowarszawa.pl asp. Rafał Retmaniak z sekcji prasowej Komendy Stołecznej Policji, mieszkańcy powinni przede wszystkim znać swoje prawa i przepisy ruchu drogowego i kierować się zawsze zasadą ograniczonego zaufania. 
- Przepisy mówią, że na przejściu dla pieszych pierwszeństwo mają piesi. Co nie oznacza, że piesi nie mają obowiązku upewnić się, że mogą na przejście wejść. Jeżeli jest tak, że pieszy już wszedł na przejście, to rowerzysta ma obowiązek go przepuścić. Ale jeśli rowerzysta jedzie z dużą prędkością, już na przejście wjeżdża i nagle pieszy wtargnie na przejście, wina jest po stronie pieszego - tłumaczył.
Sylwia Krajewska w rozmowie z Metrowarszawa.pl mówi, że rozumie, że nie jest możliwe zamontowanie progów zwalniających. Jednocześnie podkreśla, że to nie znaczy, że temat powinien zostać zamknięty
to szeroki temat i powinnismy debatowac o tym, zeby zwoekszyc bezpieczenstwo
Miałeś kolizję z rowerzystą? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
Słyszałeś dziecięcy głos w warszawskim autobusie? Wiemy, o co chodzi [AUDIO]",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Mam nadzieję, że radna z takim samym zapałem zajmie się spacerowiczami z pieskami oraz rodziacami z wózkami, którzy spacerują po ścieżce rowerowej wzdłuż aleji Kasztanowej mimo, że równolegle oddzielony pasem zieleni jest chodnik.-@@@-Polscy rowerzyści jak polscy kierowcy, ślepi, głusi, i pewni o swojej nieśmiertelności.-@@@-Przed każdym rowerzystą powinien iść pieszy z dzwonkiem.-@@@-A wszędzie na zachodzie europy jest tak że pieszy to święty a każdy poruszający się jakimkolwiek pojazdem ma wykazać szczególną ostrożność, i to właśnie przy przejściach dla pieszych. Prędkość ma być taka że ma mieć możliwość wyhamowania nawet jak pieszy ""wtargnie"". Dziwne że te ""wtargnienia"" są tylko w wolsce-@@@-Podstawowym problemem, jest dominujacy model DDR - scieżka wydzielana piza jezdnia, najczesciej poprzez aneksje czesci chodnika. Zamiast wydzielenie na jezdni padow rowerowych. Patrz np. Kopenhaga. Taki model DDR jest bezpieczniejszy zarowno dla pieszych jak i dla rowerzystow.-@@@-Jako rowerzysta mogę zgodzić się na progi zwalniające przed przejściami dla pieszych. Ale jako rowerzysta jestem za bezwzględnym karaniem mandatami pieszych spacerujących po drodze rowerowej. Mam prawo jechać szybko po ścieżce rowerowej, wiedząc, że nikt po niej nie będzie stąpał. Dlaczego jadąc ścieżką mam się bać, że w miejscu do tego nieuprawnionym pieszy nagle na nią wtargnie, albo będzie zamierzał w ogóle się po niej poruszać? Zawsze obok ścieżki rowerowej jest chodnik. Tymczasem CODZIENNIE widuję pieszych na ścieżkach rowerowych. Na przykład wzdłuż Marymonckiej, przy AWF jest wygodna, szeroka ścieżka, pas zieleni i chodnik. Większość pieszych wybiera asfaltową ścieżkę rowerową. Ile mandatów policja wlepia w tym miejscu dziennie? Zero.-@@@-Rowerzyści już na innych forach się pieklą. A ja, naiwna, myślałam, że zależy tej grupie na bezpieczeństwu i że będą zadowoleni. Byli zawsze przedstawiani jako grupa przyjazna pieszym, miastu... A tu, proszę, bulgotają się, bo ktoś chce ograniczyć ich nadmierne przywileje jeżdżenia, jak im się podoba... Ja, jako kierowca auta, jestem za progami zwalniającymi przed przejściami dla pieszych. Teraz z rowerzystów wyłazi ich prawdziwa skóra - egoistów, najważniejszych na drodze...-@@@-Bardzo dobry pomysł.-@@@-W Warszawie są progi zwalniajace na DDR
.google.pl/maps/@52.2986097,20.9359085,3a,75y,231.39h,82.05t/data=!3m7!1e1!3m5!1sB8462e4ldwnhH4t1AUc4bQ!2e0!6s%2F%2Fgeo1.ggpht.com%2Fcbk%3Fpanoid%3DB8462e4ldwnhH4t1AUc4bQ%26output%3Dthumbnail%26cb_client%3Dmaps_sv.tactile.gps%26thumb%3D2%26w%3D203%26h%3D100%26yaw%3D241.45865%26pitch%3D0%26thumbfov%3D100!7i13312!8i6656?hl=pl"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4500334.html",PO pozywa wicepremiera Gosiewskiego,Pierwszy pozew w trybie wyborczym w regionie. - Platforma Obywatelska i wielu ludzi w Skarżysku-Kamiennej jest blisko związana z grupą przestępczą - za te słowa władze świętokrzyskiej PO chcą podać do sądu wicepremiera Przemysława Gosiewskiego,"Poszło o słowa, które padły w niedzielne przedpołudnie podczas Studia Politycznego Radia Kielce.

- Platforma Obywatelska i wielu ludzi w Skarżysku-Kamiennej jest blisko związana z Rejowem, czyli grupą przestępczą Pawliszaków - mówił wicepremier Przemysław Gosiewski, nr 1 na świętokrzyskiej liście PiS-u w wyborach do Sejmu. Poproszony przez dziennikarkę o konkrety nie sprecyzował wypowiedzi. Zasugerował, że wie o działaniach NIK. - Najwyższa Izba Kontroli dokonuje pewnych ustaleń, zaczekajmy na te ustalenia - dodał Gosiewski. Przemysław Gosiewski w Radiu Kielce - posłuchaj

- Zamierzamy pójść do sądu w trybie wyborczym. Trudno tolerować sugestie, że członkowie naszej partii mają związki z, łagodnie mówiąc, ludźmi marnej reputacji. Nie można oskarżać ludzi i posługiwać się kłamstwem. Za kłamstwa i bezpodstawne oskarżenia trzeba odpowiedzieć - podkreśla poseł Konstanty Miodowicz, przewodniczący PO w regionie, także lider listy wyborczej.

Potwierdza to inny poseł Platformy Krzysztof Grzegorek, z którym w niedzielę na radiowej antenie spierał się wicepremier Gosiewski.

- Poprosiliśmy o zapis audycji i przesłaliśmy go do biura krajowego partii. Chcielibyśmy, żeby prawnicy przeanalizowali materiał - mówi Grzegorek. Podkreśla, że chciałby, żeby w sądzie reprezentowała go kancelaria prawnicza z Warszawy.

Gosiewski twierdzi, że swoją wypowiedzią nie mówił generalnie o partii. - Przede wszystkim chcę powiedzieć, że nie była to audycja wyborcza. Zaproszono mnie tam jako posła i wypowiadałem się jako poseł. Moja wypowiedź była odpowiedzią na brutalny atak PO na PiS. Nie dotyczyła Platformy Obywatelskiej, była pewnym skrótem myślowym, który pojawił się w drodze sporu podczas audycji - powiedział wczoraj ""Gazecie"" wicepremier. Dodaje, że jeśli sprawa trafi do sądu, będzie swojej wypowiedzi bronił.

Gosiewski nie chce mówić o nazwiskach grupy przestępczej w Skarżysku.

- Ja zawsze twierdziłem, że niektórzy funkcjonariusze publiczni związani z PO, choćby pełniący funkcję w szpitalu powiatowym w Skarżysku-Kamiennej, mieli kontakty z firmami, które są powszechnie uważane za powiązane z braćmi Pawliszakami. Z układem towarzyskim, którzy tworzą ci panowie - mówi Gosiewski.

Dodaje, że o tym zjawisku mówił od kilku lat i zainteresował nim prezesa NIK-u oraz prokuratora generalnego.

- Mówiłem głośno o tym od pięciu lat. Mówiłem też w kampanii w 2006 roku, mówiąc, że trzeba złamać układ Pawliszaków, który rządził miastem. W związku z tym nie sadzę, że w jakiś sposób obraziłem przedstawicieli PO. Nie wypowiadałem się na temat formacji Platformy, struktury PO w Skarżysku-Kamiennej, bo pewnie w niej działa wielu dobrych i uczciwych ludzi - tłumaczy wicepremier.

Co powiedział wicepremier

Przemysław Gosiewski: Ja muszę powiedzieć, że, panie pośle, mówienie w pana słowach o bagnie moralnym o tych słowach jest dosyć dziwne.

Krzysztof Grzegorzek, poseł PO ze Skarżyska: Dlaczego?

Przemysław Gosiewski: Bo przecież Platforma Obywatelska i wielu ludzi w Skarżysku-Kamiennej jest blisko związana z Rejowem, czyli z grupą przestępczą Pawliszaków.

Małgorzata Pirosz, Radio Kielce: A przykłady możemy prosić, panie pośle, konkretne nazwiska?

Przemysław Gosiewski: Bardzo chętnie. Ja, proszę panią, bardzo wyraźnie powiedziałem, że akurat zwalczam ten układ i cieszę się, że nowi ludzie rządzą w Skarżysku, ale wracając do spraw politycznych...

Małgorzata Pirosz: Bo padają pewne słowa, a nie ma konkretnych przykładów, panie pośle.

Przemysław Gosiewski: Myślę, że Najwyższa Izba Kontroli dokonuje pewnych ustaleń. Zaczekajmy na te ustalenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18739637,skandaliczne-wystapienie-korwin-mikkego-o-uchodzcach-niedowierzanie.html",Skandaliczne wystąpienie Korwin-Mikkego o uchodźcach. Niedowierzanie na twarzach europarlamentarzystów,"- Gdybyśmy zlikwidowali zasiłki, to do Polski i Europy nie przyjeżdżaliby ludzie, którzy chcą żyć z zasiłków - powiedział w Parlamencie Europejskim Janusz Korwin-Mikke. W krótkim wystąpieniu imigrantów nazwał ?śmieciem ludzkim?.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Polska nie ma problemu z imigrantami. Polska ma problem z tymi, których trzyma się w obozach koncentracyjnych i chcą z nich uciec do Niemiec i Austrii - zaczął swoje wystąpienie Korwin-Mikke.

Jego zdaniem przyczyną takiej sytuacji są zasiłki socjalne w Polsce niższe w porównaniu do państw Europy Zachodniej. - Gdybyśmy zlikwidowali zasiłki, to do Polski i Europy nie przyjeżdżaliby ludzie, którzy chcą z nich żyć - stwierdził.

- Ludzi, którzy chcą pracować i są cenni, odsyła się do ich krajów, a do nas bierze się tych, którzy nie chcą pracować - powiedział europarlamentarzysta. - Jest to zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować. To polityka upadku Europy - powiedział.

Te słowa wywołały niedowierzanie i zniesmaczenie na twarzach innych europarlamentarzystów. Korwin-Mikke jest znany z kontrowersyjnych i często niesmacznych wystąpień w europarlamencie. Przed dwoma miesiącami podczas przemówienia pokrzykiwał ""Ein Reich, ein Volk, ein Ticket"" i wykonał tzw. salut rzymski, którego używanie jest karane m.in. w Polsce.

Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.

Polska Akcja Humanitarna pomaga ofiarom wojny w Syrii. Pomóż i Ty. Wpłać dowolną kwotę na numer konta PAH: 91 1060 0076 0000 3310 0015 4960 z dopiskiem ""SYRIA"" lub dołącz do Klubu PAH SOS: www.pah.org.pl/klub.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",youtube.com/KORWiN vs UE,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2980127.html",Unia Europejska: Pomoc dla rolników wisi na włosku,Ważą się losy unijnych rolników. Komisja Europejska pod presją krajów rozwijających się chce zmniejszyć wsparcie dla swoich farmerów i otworzyć swój rynek rolny. Jak szeroko i kto może na tym stracić - właśnie decyduje się w Brukseli,"Patrzymy Komisji na ręce. Nie dopuścimy do tego, by polscy rolnicy stracili unijne wsparcie z powodu negocjacji w Światowej Organizacji Handlu (WTO) - mówi ""Gazecie"" Jerzy Pilarczyk, minister rolnictwa. Już wiadomo, że polski sektor rolny będzie się musiał pożegnać z ok. 500 mln zł rocznie, które dostajemy w formie dopłat eksportowych. To, że dopłaty znikną, postanowiono w ubiegłym roku. Teraz trwają rozmowy na temat tego, kiedy i jak je likwidować.

Komisja Europejska reprezentuje kraje Unii w negocjacjach w WTO. W Genewie kraje członkowskie WTO decydują właśnie, jak bardzo mają spaść cła i bariery celne na świecie - również rolne. Unia dopłaca do rolników najwięcej i jeśli nie otworzy swoich rynków (czyli nie zmniejszy ceł), kraje rozwijające się nie będą chciały obniżyć ceł na towary pozarolnicze i usługi. Unia ma też obniżyć dopłaty dla rolników - ale do produkcji, a nie do obszaru upraw. Polscy rolnicy nie są więc zagrożeni.

Komisja w przyszłym tygodniu przedstawi swoje ustępstwa w polityce rolnej: najważniejsze będzie to, jak spadną cła na tzw. towary wrażliwe, czyli te, które UE chce chronić przed konkurencją z zagranicy. Te towary to m.in. produkty mleczne, wołowina, wieprzowina, cukier, drób i owoce miękkie.

- Nasz priorytet to owoce miękkie, o które prawie nikt nie walczy, a jesteśmy potęgą w ich produkcji - mówi minister Pilarczyk.

Jeżeli okazałoby się, że Komisja ulegnie presji krajów rozwijających się i pozwoli na skrócenie listy towarów wrażliwych, unijne - a więc i polskie - rolnictwo konkurowałoby z produktami z Brazylii, Argentyny, Nowej Zelandii. Polska wołowina musiałaby być tańsza od tej z Argentyny, by ktoś w UE chciał ją kupić. A to niełatwe: Argentyna to wołowy potentat. Truskawki z Chin, które zalały Polskę, to tylko przedsmak tego, co może się stać na naszym rynku, jeśli spadną cła na towary wrażliwe.

- O zachowanie w miarę zamkniętego rynku wołowiny walczą inne kraje, a my je wspieramy. Naszym sojusznikiem jest Francja, która walczy z Komisją w sprawie rolnictwa - mówi Pilarczyk. Francuzi już oświadczyli, że nie akceptują postępowania komisarza UE ds. handlu Petera Mandelsona i nie zgadzają się na ustępstwa w polityce rolnej.

- W poniedziałek i we wtorek na spotkaniu ministrów rolnictwa będziemy przypominać, by propozycje Brukseli nie szkodziły farmerom w UE - dodaje Pilarczyk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25550745,aktywisci-chca-wstrzymana-przekopu-mierzei-wiceminister-radzilbym.html",Aktywiści chcą wstrzymana przekopu mierzei. Wiceminister: Radziłbym już nie skarżyć na Polskę,"Czas dyskusji się już skończył - tak wiceminister Grzegorz Witkowski kwituje apele aktywistów, którzy chcą wstrzymania przekopu Mierzei Wiślanej. Wysłali oni w tej sprawie list do Komisji Europejskiej. Tymczasem wiceminister ""radzi im"", by ""nie skarżyli na Polskę"".","W miejscu, gdzie ma powstać przekop Mierzei Wiślanej, trwają już prace przygotowawcze. W październiku podpisano umowę z wykonawcą inwestycji. Wciąż pozostają jednak wątpliwości m.in. co do wpływu przekopu na środowisko naturalne. Protestują m.in. aktywiści w ramach Obozu dla Mierzei Wiślanej.
Aktywiści wysłali list do Virginijusa Sinkeviciusa, komisarza ds. środowiska, oceanów i rybołówstwa Komisji Europejskiej. Proszą w nim o ""pilną interwencję"". Piszą oni, że mają analizy, z których ""jednoznacznie wynika, że inwestycja jest nieopłacalna i szkodliwa dla przyrody"". ""W dobie wspomnianych już zmian klimatycznych sądzimy, iż są pilniejsze inwestycje, szczególnie w pasie nadmorskim"" - zwracają uwagę. 
Do listu odniósł się wiceminister gospodarki morskiej Grzegorz Witkowski - podaje interia.pl za PAP. Stwierdził, że argumentacja prezentowana przez aktywistów ""jest znana"" i ""nie zmienia się od kilku lat"".
Zapewnił, że strona rządowa jest w stałym kontakcie z instytucjami unijnymi oraz samymi aktywistami. Powiedział jednak, że ""czas dyskusji się już skończył"". - Jesteśmy gotowi cały czas wyjaśniać te wątpliwości, ale radziłbym już nie skarżyć na Polskę do organów unijnych - stwierdził. Zapewniał, że decyzję o budowie poprzedzały ""szerokie konsultacje"" i ""region czeka na nią od lat"".
Zobacz też: Dlaczego przekopujemy Mierzeję Wiślaną?
Przekop ma być gotowy w 2022 roku
W październiku podpisano umowę z generalnym wykonawcą przekopu przez Mierzeję Wiślaną. Celem projektu jest połączenie Elbląga z Morzem Bałtyckim z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. PiS wielokrotnie mówił o tym projekcie, wracał on kolejnych kampaniach wyborczych, ale teraz jest coraz bliższy realizacji. 
Rząd przekonuje, że przekop ma przyspieszyć rozwój portu w Elblągu i wpłynąć pozytywnie na gospodarkę regionu. Według prezydenta Elbląga Witolda Wróblewskiego, jest to inwestycja, na którą mieszkańcy miasta i regionu czekają od lat. - Mam nadzieje, że umowa zakończy dyskusję budować czy nie budować. Czekamy z utęsknieniem na to, aby jak najszybciej ta inwestycja została zrealizowana - powiedział Witold Wróblewski.
Na budowę nowej drogi wodnej składa się kanał o długości 1300 metrów, tor wodny o długości ponad 22 kilometrów, dwa porty osłonowe, sztuczna wyspa oraz infrastruktura hydrotechniczna i drogowa. Pierwsze jednostki mają popłynąć nową drogą wodną w 2022 roku. Łączny koszt projektu to prawie 2 miliardy złotych.
Przekop może zaszkodzić środowisku
Inwestycja jest krytykowana m.in. ze względu na możliwy negatywny wpływ na środowisko oraz wątpliwości, czy rzeczywiście spełni pokładane w niej nadzieje gospodarcze. W sprawie interweniowała m.in. Komisja Europejska, która wymagała wyjaśnienia wątpliwości w kwestii ochrony środowiska.
W 2018  Regionalna Dyrekcja Ochrony środowiska w Gdańsku miała kilkanaście uwag do kwestii przekopu Mierzei Wiślanej. Jak wynika z dokumentów, do których dotarło Radio Zet, w opinii wskazano na ""brak ekologicznego podejścia do oceny oddziaływań"" i ""ograniczenie swobodnej migracji fauny lądowej, a także ""spadek zarybienia obszaru Zalewu Wiślanego"" oraz ""zmniejszenie bazy żerowiskowej wielu gatunków ptaków (w tym kormoranów)"". Dwa tygodnie po wydaniu negatywnej opinii urzędniczka, która ją sporządziła, została odwołana ze stanowiska. Jej następca nie miał już żadnych zastrzeżeń do przekopu Mierzei i wydał pozytywną opinię w tej sprawie.",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"ZOSTANIE PO WAS ch... d... i długów kupa, bezdennie głupie pisiory.

I kwik waszych ""mundrych"" wyborców, kiedy już uciekniecie do san Escobar.-@@@-zadziwiający jest ten upór utożsamiania się polityków PiS-u z Polską. skarga jest na rządowe decyzje, a nie na Polskę. żaden tzw. skrót myślowy niczego tu nie usprawiedliwi-@@@-Nie na Polskę tylko na PiSowski rząd zdrady narodowej. Polska gęby sibie nie wycieraj mafio PiS⚠⚠⚠-@@@-Na rozum u wiceministra juz za późno.Nieodpowiedzialność i bezmyślność trj władzy sięga nieba.-@@@-Witkowskiemu Polska myli się z Wolską jak Młodej Lekarce panaceum z pacaneum.-@@@-Będę budować kanał przez który będą w stanie przypłynąć tylko kajaki i łodzie wiosłowe.-@@@-Musiał Wowa duży przelew świąteczny z Kremla przesłać, bo PiSowska hałastra zleciała się na forum i nie przestaje pluć i ujadać od ponad tygodnia.-@@@-Dla mnie synonimem działania PiS sa stadniny koni. Upadłe, wyprzedane, bez pomysłu i strategii na przyszłość. To jest wlasnie dyletanctwo, które dorwalo sie do kasy i potrafi bezmyślnie rozdać a nie zarobić. Taka polityka sie zemści niestety na nas wszystkich. Tam gdzie ingerencja państwa w gospodarkę jest najwieksza tam zawsze pozostawały zgliszcza. Polityk nie potrafi złotówki zarobić, raczej stracić na „wyjazdy służbowe”. Ciagle zmiany w przepisach to jak zabawa bezmyślnego dziecka zapałkami.-@@@-Ch*j z nimi, niech kopią. Później w ramach pokuty i resocjalizacji, będą zakopywać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3716565.html",Czy minister gospodarki przywiezie gaz z Moskwy?,Na dwa dni do Moskwy pojechał minister gospodarki Piotr Woźniak. Czy w czasie tej wizyty uda się sfinalizować umowę o dostawach gazu do Polski w przyszłym roku?,"W poniedziałek minister Woźniak miał uczestniczyć w Moskwie w konferencji na temat komplementarności strategii energetycznych UE i Rosji zorganizowanej przez rząd Rosji i Komisję Europejską. Jednak w komunikacie Ministerstwa Gospodarki nie ujawniono, jaki jest wtorkowy plan pobytu szefa resortu w Moskwie.

Wizyta ministra Woźniaka w Moskwie zbiegła się w czasie z planowaną kolejną rundą negocjacji Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa z RosUkrEnergo (RUE), szwajcarską spółką Gazpromu. Były planowane na poniedziałek, ale rzecznik PGNiG Tomasz Fill powiedział nam, że tego dnia nie prowadzono rozmów. Fill nie powiedział, czy negocjacje przełożono na wtorek. Obecny kontrakt PGNiG z RUE wygasa z końcem roku i od Nowego Roku Polsce może zabraknąć gazu, jeśli nie będzie nowej umowy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6339531,Trwaja_prace_nad_pomoca_firmom__ktore_stracily_na.html","Trwają prace nad pomocą firmom, które straciły na opcjach","Trwają prace nad uruchomieniem bezpłatnej pomocny prawnej dla przedsiębiorców, którzy chcą rozwiązać problem opcji walutowych.","Opcje walutowe miały zabezpieczyć przedsiębiorców przed stratami wywoływanymi umacniającym się złotym. Jednak, wbrew oczekiwaniom, nasza waluta w ostatnich miesiącach osłabiła się, co spowodowało znaczne straty części naszego biznesu. Według szacunków straty przedsiębiorców z tytułu zakupu opcji mogą wynosić około 15 milairdów złotych.

Wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld poinformował, że chodzi o takie firmy, które chcą rozwiązać ten problem na drodze negocjacji i porozumień ze swoim bankiem, ale się nie udaje. Albo - jak dodał - w takim przypadku kiedy wszystko wskazuje na to, że umowa jest wadliwa i nie powinna być zawarta lub zawarto ją w warunkach, które łamią prawo.

Na razie nie wiadomo która instytucja organizowałaby tego typu pomoc - czy bezpośrednio resort gospodarki czy któraś z agencji rządowych. Kończone są poza tym prace nad projektem ustawy o postępowaniu grupowym.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4461548.html",Rusza muzyczna platforma Gadu-Gadu,"MojaGeneracja.pl uruchomiła specjalną platformę- Muzango, na której użytkownicy mogą zamieszczać swoje utwory muzyczne. Wystarczy mieć numer GG, swój profil na serwisie oraz wypełnić elektroniczną deklarację, że posiada się w pełni prawa autorskie do danego utworu.","Według założeń twórców, Muzango to projekt muzyczny, który ma pomóc niezależnym artystom wejść na polską scenę muzyczna. Na tekst i muzykę zamieszczanych utworów, nikt oprócz samych autorów, nie ma wpływu.

Platforma muzyczna Gadu-Gadu umożliwia dodawanie piosenek, ocenianie, komentowanie i rekomendowanie ich przez internautów, odsłuchiwanie w playerze na stronie Muzango i profilu artysty.

Na stronie internauci mogą znaleźć informacje o zespole i teksty piosenek. W dziale Wydarzenia przeczytać można wiadomości o zbliżających się koncertach lub premierach płytowych w Polsce.



Gadu-Gadu planuje najpopularniejsze utwory na Muzango puszczać w Gadu Radio. - W niedalekiej przyszłości artyści w Muzango będą mogli także sprzedawać swoje pliki muzyczne, a także uruchomić własną stronę i pocztę elektroniczną z domeną muzango.pl- informuje Jarosław Rybus, PR manager Gadu-Gadu S.A.

Podobne funkcjonalności posiada największy globalny serwis społecznościowy MySpace. Popularność tego serwisu spowodowała, że już nie tylko młodzi artyści posiadają profile, na których prezentują swoją muzykę, lecz także uznane międzynarodowe sławy. Platforma muzyczna MySpace stała się jednym ze znaków rozpoznawczych serwisu.

www.muzango.pl

Zuzanna Szybisty",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3997111.html",Gazowy OPEC już w kwietniu?,"Rosyjska gazeta ""Kommiersant"" informuje, że gazowy OPEC powstanie już kwietniu. Według gazety, państwa które mają wejść do gazowego kartelu porozumiały się już co do warunków i korzyści wynikających z jego utworzenia.","Członkami kartelu mają być Iran, Katar, Wenezuela, Algieria i oczywiście Rosja. To państwa, które kontrolują 70% światowego wydobycia gazu. Według ""Kommiersanta"", rozmowy w sprawie kartelu prowadzono w całkowitej tajemnicy przez głowy państw i bardzo często bez angażowania w nie ministerstw spraw zagranicznych.

Jako pierwsi zaczęli mówić głośniej o gazowym OPEKU Irańczycy, wzbudzając pewną konsternację wśród partnerów. Jeszcze miesiąc temu Władimir Putin mówił, że to ciekawa inicjatywa, ale na razie tylko tyle. Jednak już wtedy rozmowy na ten temat były poważnie zaawansowane.

W gazowy OPEC ma być przekształcone istniejące do tej pory Forum Państw Eksporterów Gazu na jego najbliższym spotkaniu już 9 kwietnia. ""Kommiersant"" zauważa, że taki obrót spraw wzbudzi poważne opory w USA a przede wszystkim w Europie, która szukała alternatywnych dostawców gazu między innymi wśród państw, które mają wejść w skład kartelu. Rosyjska gazeta zauważa, że kartel zapewni Rosji bardzo poważny wpływ na państwa europejskie.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25029974,guma-do-zucia-dobra-dla-podjadaczy-naukowcy-znaja-jej-praktyczne.html",Guma do żucia dobra dla podjadaczy? Naukowcy znają jej praktyczne zastosowanie,"Zastanawiacie się, czy żucie gumy korzystnie wpływa na utratę wagi? Na rynku dostępne są przeróżne smaki gum. Jednak czy tym walorom smakowym towarzyszy także szybsze spalanie kalorii?","Większość ludzi przyznaje się do tego, że lubi smak gumy do żucia i stosuje ją zazwyczaj po posiłku. Nic w tym dziwnego - odświeża oddech i czyści jamę ustną. Wrażenia smakowe są także pozytywne - w sklepach znajdziemy smaki owocowe, miętowe, czy eukaliptusowe. Ostatnio na czasie zaczęło być także pytanie o to, czy żucie gumy może w jakikolwiek sposób przyczynić się do utraty wagi. Odpowiedź jest mocno złożona!
Czy żucie gumy wpływa na odchudzanie?
Dane dotyczące wpływu gumy do żucia na utratę nadprogramowych kilogramów wciąż jeszcze nie są potwierdzone w 100%. Guma za to redukuje poziom stresu. Według naukowców z nowojorskiego Weill Cornell Medical Center, istnieje szansa, że guma do żucia pomaga w utracie wagi i zmniejsza apetyt. 
Guma do żucia pozytywnie wpływa także na bezmyślne podjadanie. Osoby, które często sięgają po słodkie lub słone przekąski mogą zastąpić je własnie gumą. Odwraca ona uwagę od tzw. emocjonalnego jedzenia. Co to takiego? Jest to zaburzenie odżywiania, które polega na spożywaniu dużych ilości pokarmu w niekontrolowany sposób. Charakteryzuje się ono jedzeniem w samotności i jedzenie aż do momentu negatywnych konsekwencji. 
Kolejne ważne pytanie, jakie należałoby sobie zadać, dotyczy najlepszego rodzaju gumy. Specjaliści szczególnie polecają gumy miętowe. Oczyszczają one jamę ustną i hamują głód. Istotne jest także to, jaka substancja słodząca została wykorzystana przy tworzeniu gumy. 
 Negatywne skutki żucia gumy 
Istnieje także szansa, że zrzucenie kilogramów wiąże się po prostu z ubocznym efektem żucia gumy. Zgodnie z przeprowadzonym badaniem na grupie 201 osób z nadwagą i otyłością, trwającym 8 tygodni, pojawiają się wnioski, że guma do żucia potencjalnie zniechęca do jedzenia owoców, poprzez odczuwany później smak w przełyku, tym samym obniżając wartość stosowanej diety. Nie wskazanym jest więc zupełne pomijanie posiłków i zastępowanie ich jedynie gumą. 
Co innego w przypadku żucia gumy między posiłkami. Może ona hamować odrobinę uczucie głodu i dodawać energii potrzebnej do lepszego funkcjonowania, bez zajadania się pustymi kaloriami ze słodyczy lub słonych przekąsek. Warto jednak pamiętać, że jeśli cierpi się na wzdęcia lub częste gazy, guma może nasilić ten nieprzyjemny stan. 
Jeśli nasza ulubiona guma zawiera alkohole cukrowe, warto mieć na uwadze fakt, że może powodować rozstrój żołądka. Alkohole cukrowe fermentują w przewodzie pokarmowym, powodują wzdęcia, a co za tym idzie - nieregularne wypróżnianie. 
Żucie gumy więc na chwilę oszukać nasz mózg i sprawić, że zapomnimy o chęci podjadania. Długotrwałe stosowanie gumy jako zamiennika posiłków może prowadzić do rozstrojów żołądka i negatywnych skutków dla zdrowia. Guma do żucia jako dodatek to świetna propozycja dla amatorów miętowych smaków i słodkich przekąsek. ",Awatar użytkownika Quinten de Graaf Quinten de Graaf @ quinten149 Quinten de Graaf/unsplash.com,"ojj guma do żucia ogromnie nasila wzdęcia, dlatego w ogóle jej nie kupuję, i tak mam problem z jelitami i stosuję kurację preparatem intesta a co dopiero jeść składniki które mi bardzo szkodzą, albo które nasilają jeszcze bardziej problem. Zabójstwo dla jelit by to było w moim przypadku"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25232789,biuro-podrozy-neckermann-polska-zlozylo-w-oswiadczenie-o-niewyplacalnosci.html",Neckermann Polska złożył oświadczenie o niewypłacalności. Zapowiada wniosek o upadłość,"Neckermann Polska poinformowało, że jest niewypłacalne. Zapowiedziało złożenie wniosku o upadłość. Wczoraj firma zawiadomiła klientów o wstrzymaniu części lotów.","Biuro podróży Neckermann Polska złożyło w Urzędzie Marszałkowskim województwa mazowieckiego oświadczenie o niewypłacalności.
""Aby móc udzielić najszybszej pomocy turystom, marszałek uruchamia gwarancję ubezpieczeniową. Jak wynika z informacji przekazanych przez biuro - obecnie poza granicami kraju przebywa około 3600 turystów"" - czytamy w komunikacie Urzędu Marszałkowskiego.
Czytaj też: Neckermann Polska dwa dni temu: ""Spółka w stabilnej kondycji""
Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności. Zapowiada wniosek do sądu o upadłość
W rozesłanym do mediów oświadczeniu Neckermann Polska oficjalnie informuje o złożonym wniosku.
Z ogromną przykrością informuję, że w dniu dzisiejszym działając w zgodnie z przepisami polskiego prawa, a w szczególności z art. 13 ust. 1 ustawy z dnia 24 listopada 2017 r. o imprezach turystycznych i powiązanych usługach turystycznych w związku z niewypłacalnością Neckermann Polska Biuro Podroży sp. z o.o. (""Spółka"", ""Neckermann Polska"") złożyłem stosowny wniosek do Marszałka Województwa Mazowieckiego o uruchomienie gwarancji ubezpieczeniowych [...] w celu pokrycia roszczeń klientów Neckermann Polska oraz w celu sprowadzenia do kraju wszystkich klientów Neckermann Polska pozostających obecnie zagranicą.
- oświadcza prezes Maciej Nykiel.
Neckermann Polska informuje, że w najbliższych dniach zarząd spółki złoży do Sądu Rejonowego dla m.st. Warszawy wniosek o ogłoszenie upadłości Neckermann Polska.
W związku z zaistniałą sytuacją w dniu dzisiejszym zawieszamy wszelką działalność operacyjną związaną ze sprzedażą w Polsce produktów turystycznych
Biuro podaje też bezpośredni powód swoich działań - jest nim ogłoszenie w dniu 23 września 2019 r. upadłości przez Thomas Cook PLC, a w konsekwencji także ogłoszenie w dniu 25 września 2019 r. upadłości spółki Thomas Cook GMBH, właściciela 100 proc. udziałów w Neckermann Polska.
Z Neckermann Polska na wakacjach jest ponad 3 tys. turystów
Na wakacjach z biurem Neckermann Polska przebywa obecnie 3,6 tys. turystów. Firma zapewnia, że jej klienci  są objęci ochroną, wynikającą z udzielonych gwarancji ubezpieczeniowych oraz z przepisów o Turystycznym Funduszu Gwarancyjnym.
Organem do którego należy się zwrócić w przypadku, gdy podróżny w momencie niewypłacalności znajduje się poza granicami kraju jest Marszałek Województwa Mazowieckiego, który w zależności od sytuacji może pokryć koszty kontynuacji imprezy turystycznej, pokryć koszty powrotu lub podjąć działania związane z organizacją powrotu.
Problemy Neckermann Polska to pokłosie upadku brytyjskiego biura Thomas Cook. W nocy z niedzieli na poniedziałek firma ogłosiła bankructwo wśród powodów wymieniając m.in. m.in. brexit.
Do krajów sprowadzanych jest setki tysięcy ludzi - w samej Wielkiej Brytanii 150 tys. Liczba dotkniętych bankructwem może sięgnąć 600 tys.",Agencja Gazeta/Neckermann,"Czyli od początku Neckermann kłamał w żywe oczy.-@@@-Tak to zwykle wygląda. Kiedy firma wydaje uspokajający komunikat- wiadomo, że trzeba się od niej trzymać z daleka bo upadłość już tuż-tuż.-@@@-Zakładam, że prezes został zatrzymany do wyjaśnienia sprawy, przecież dwa dni temu wszystko było OK, publicznie podawane do mediów. Sprzedawali dalej swoje wycieczki. Ewidentne działanie na szkodę klientów.-@@@-Oświadczenie Necermana z 23.09
 ""Zarówno ci, którzy przebywają za granicą, jak i ci, którzy jeszcze nie wyjechali na wakacje, będą realizowali wyjazdy wakacyjne zgodnie z planem""
Dzis swoim wystąpieniem popisał się prezes Polskiej izby Turystyki, który stwierdził:
„Thomas Cook upadł przez problemy finansowe i pecha, ale w Polsce firmy są bezpieczne. - Osiągają rekordowe przychody, rekordowe są też liczby obsługiwanych turystów”. Rynek rozwija się doskonale - zapewnia Paweł Niewiadomski, prezes Polskiej Izby Turystyki.
Kilka godz później Necerman składa oświadczenie o niewypłacalności.
Nie wiem czy się śmiać czy płakać, ale podobno państwo działa sprawnie i nie jest to państwo teoretyczne.-@@@-Potrzebowali dwa dni, żeby pozamiatać i przenieść aktywa na konta w Kajmanach. Powinna zająć się tym prokuratura, ale w kraju dojnej zmiany ta zapewne ma bardziej pilne sprawy, typu inwigilacja opozycji.-@@@-Czapki z glow dla tych co w poniedzialek przewidzieli ze do piatku<aczkolwiek dzisiaj dopiero sroda> Neckermann polska przestanie istniec!!!-@@@-Przecież nigdy nie dzieje się tak, że gdy upada spółka-matka, to spółka-córka ma się dobrze.
Zresztą, jeśli COOK był "" matką"" to zapewne miał w sp.zoo Neckermanna min. 51% udziałów.
Jeśli tak, to kapitał zakładowy Neckermann Polska zawierał conajmniej połowę aktywów COOKa.
A idąc dalej, jeśli COOK jest zadłużony po uszy, to wierzyciele zajmują te 51% i nie można ich zastosować w żadnym obrocie ( np. jako support do kredytu obrotowego).
No i pozamiatane.
Zatem, uspakajające informacje ludzi z Neckermanna było dosyć paskudne. Nie wiem, na co menago liczyli......-@@@-No i stało się...
Przedwczoraj wszystko było dobrze, wczoraj zaczął boleć brzuch a dzisiaj już WSZYSTKO zes.. rało się na rzadko.
Tylko Prezesi co brali po milion funtów miesięcznie pensji, zacierają łapki z radości. :-))-@@@-Nasz Prezes też mówi, że sytuacja w Polsce jest stabilna..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25484902,wojewoda-przekonywal-ze-obrona-klimatu-prowadzi-do-kanibalizmu.html","Wojewoda przekonywał, że obrona klimatu prowadzi do kanibalizmu. Został szefem komisji spraw zagranicznych","Jeszcze w połowie września Zbigniew Rau był wojewodą łódzkim i kandydatem do Sejmu. W swojej kampanii przekonywał, że należy bronić Polski przed rewolucją obyczajową, która prowadzi m.in. do legalizacji zoofilii, pedofilii i kanibalizmu.","O wojewodzie łódzkim zrobiło się głośno w drugiej połowie 2018 roku, kiedy spodziewano się, że wygasi on mandat prezydentki Łodzi Hanny Zdanowskiej. W odpowiedzi komitet Zdanowskiej złożył wniosek o odwołanie Raua, bo ten ich zdaniem zachował się ""jak działacz partyjny"" i ""angażował się w kampanię wyborczą"". Ostatecznie Zdanowska otrzymała ponad 70 proc. głosów i mandat społeczny tak silny, że PiS nie zaryzykowało odwołania prezydentki. 
Legalizacja zoofilii, pedofilii i kanibalizmu
Rok później Rau został kandydatem PiS w wyborach do Sejmu. Jak przypomina Oko.press, reklamował się m.in. promowanym wpisem na Facebooku, w którym opowiadał się przeciwko ""ideologii LGBT"" oraz ""cywilizacji śmierci"". Ale to nie wszystko - ówczesny wojewoda wymieniał, ""do czego doszła Europa kilkadziesiąt lat po rozpoczęciu rewolucji obyczajowej w roku 1968"": 
Legalizacji zoofilii;
Eutanazji najsłabszych, najstarszych i schorowanych;
Postulatów legalizacji aborcji do końca ciąży;
Postulatów legalizacji pedofilii.
Ostatnio jeden ze szwedzkich naukowców zgłosił nawet potrzebę rozważenia legalizacji... kanibalizmu. Tak, pod płaszczykiem obrony klimatu, chce się zredukować człowieka już nie tylko do zabawki seksualnej, ale zwykłego posiłku
- napisał Zbigniew Rau. Dodał, że dla ""rzeczników nowoczesności nie ma żadnych świętości"", a Prawo i Sprawiedliwości ""jest ostatnią barierą, jaka chroni nas i nasze rodziny przed chaosem, który chce nam zafundować lewica"". Wojewoda zadeklarował na koniec, że jego osobistym zobowiązaniem wobec wyborców jest ""przygotowanie w przyszłym Sejmie założeń ustawy mającej przeciwdziałać seksualizacji dzieci"".
Reklama - jak podaje Oko.press - dotarła co najmniej do 50 tys. osób (maksymalnie 100 tys.) i wydano na nią co najmniej tysiąc złotych (maksymalnie 5 tys. zł).
Przewodniczący ważnej komisji
Rau z drugiego miejsca na łódzkiej liście otrzymał niecałe 7 tysięcy głosów. Dla porównania, Piotr Gliński z pierwszego miejsca otrzymał ponad 43 tys. głosów, a Waldemar Buda z ""trójki"" - ponad 50 tys.  
Były wojewoda łódzki został przewodniczącym Komisji Spraw Zagranicznych. Razem z nim w prezydium komisji zasiadają też Paweł Kowal (KO), Arkadiusz Mularczyk (PiS), Przemysław Czarnecki (PiS) i Paweł Zalewski (KO). ",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Straszne, jak ten kraj upada. Oddaliśmy go we władanie chamom i prostakom.-@@@-Nie ma obaw panie Rau. Duda mówił, że kanibale pisiorów nie jedzą. Ciężkostrawne towarzycho.-@@@-Co jeden to lepszy w tym pisie.
Co czynić żeby u nich zrobić karierę?
Wystarczy być idiiotą.-@@@-skad oni biora tych jaskiniowcow?-@@@-Przecież my nie mamy żadnej polityki zagranicznej. Co za różnica, kto będzie przewodniczącym?-@@@-Zakładam, że facet jest gorliwym katolikiem. Pedofilia więc nie powinna go specjalnie bulwersować.
Ciekawsze jest jednak zagadnienie związane z kanibalizmem. Otóż katolicy wierzą (co ich odróżnia między innymi od protestantów), że podczas Eucharystii konsumują prawdziwe ciało i krew Jezusa.-@@@-Raus!
- ale ja się nazywam Rau, bez ""s"" na końcu...
A, faktycznie. Wypad, panie Raus bez ""s"".-@@@-Typowo POLSKIE nazwisko.-@@@-Jak to możliwe, że debile nami rządzą ? Jak mogliśmy do tego dopuścić ?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,164393,24148674,michelle-obama-jakiej-nie-znacie-pisze-o-milosci-ciazach-z.html","Michelle Obama jakiej nie znacie. Pisze o miłości, ciążach z in vitro, poronieniach i o tym, jak zmienił ją Biały Dom","Kiedy Michelle Obama ogłosiła, że 13 listopada 2018 roku ukaże się jej autobiografia ""Becoming"" w księgarni internetowej Amazon zapanowało szaleństwo. Książka w przedsprzedaży w ciągu kilku godzin trafiła na czwarte miejsce bestsellerów w historii Amazona.","Podobno za sprzedaż praw do swoich autobiografii Michelle i Barack Obama dostali 60 mln dolarów. Podobno, bo to niepotwierdzone informacje. Na pewno wiadomo, że licząca 426 stron książka zostanie przetłumaczona na 24 języki, w Polsce wydaje ją Agora.
Książce towarzyszy ogromna trasa promocyjna – w jej ramach w samych Stanach Zjednoczonych odbędzie się 12 biletowanych spotkań na stadionach sportowych i w wielkich salach kongresowych (pakiet VIP-owski gwarantuje spotkanie i indywidualne zdjęcie z Michelle Obamą). Już wiadomo, że będzie także część europejska tournee byłej pierwszej damy.
To nie pierwsza książka w dorobku Michelle Obamy. W 2012 roku ukazało się ""American Grown” – książka o ogrodzie warzywnym, który Obama założyła na terenie Białego Domu. Książa była pretekstem do rozpoczęcia dyskusji na temat zdrowego odżywiania – kwestii, która jest w Stanach Zjednoczonych problematyczna, a bliska Michelle.
Tym razem Obama opowiada jednak o sobie. Książka podzielona jest na trzy części: Becoming Me, Becoming Us i Becoming More. W każdej z nich znajdziemy odpowiednio: wspomnienia z dzieciństwa spędzonego w South Side w Chicago, związek z Barackiem Obamą oraz czas, w którym stała się lokatorką Białego Domu.
Obama zawsze ceniła swoją prywatność i choć roztacza wokół siebie aurę osoby ciepłej i otwartej – pokazywała światu tylko tyle, ile sama chciała. Zanim stało się to powszechnym narzędziem polityków, miała swój profil na Twitterze, Facebooku i Instagramie – właśnie po to, żeby móc opowiadać swoją wersję historii i mieć wpływ na przekaz.
Obama ma w sobie luz, a do samej siebie zdrowy dystans. Udowodniła to sprawnie wykorzystując popkulturę do pokazania się w mediach – podczas Carpool Karaoke z Jamesem Cordenem, czy występując w show Ellen DeGeneres.
  Z autobiografii dowiemy się więcej na temat blasków, ale i cieni jej życia. Obama pisze o trudnościach z zajściem w ciążę, procedurze in vitro, której się poddała, poronieniach. Z czułością pisze o miłości do męża, macierzyństwie, godzeniu obowiązków. Opisuje świat i ludzi, którzy ją ukształtowali. Historia Michelle Obamy - kobiety, adwokatki, żony i matki ma wiele punktów, do których mogą się odnieść czytelniczki.
Jak napisała przy okazji ogłoszenia daty premiery autobiografii:
Mam nadzieję, że Wy też zastanowicie się nad swoimi historiami. Wierzę, że moja książka pomoże Wam stać się ludźmi, którymi pragniecie być. Wasza historia to coś tylko Waszego, na zawsze. To coś, co macie na własność.
We wtorek 13 listopada, w dniu premiery „Becoming. Moja historia” opublikujemy fragment książki Michelle Obamy.
Książka ""Becoming"" dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>",Fot. Miller Mobley/Materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4477542.html",Sandra Lewandowska wychodzi za mąż?,"Dzisiejszy ?Fakt' obwieszcza, że 30-letnia posłanka Samoobrony zamierza zmienić stan cywilny. Czy szczęśliwym wybrankiem pięknej Sandry zostanie poseł Janusz Maksymiuk? Tego Lewandowska nie chce zdradzić.","Z Maksymiukiem spędzała Wielkanoc w słonecznym kurorcie Szarm el-Szejk, wspinała się na szczyt Śnieżki oraz celebrowała 30-te urodziny w warszawskiej restauracji ""Belvedere"". Chociaż ""prawa ręka"" Andrzeja Leppera mogłaby młodej posłance ojcować, wydaje się, że Ci dwoje świata bez siebie nie widzą. Naturalną koleją rzeczy powinien być zatem ślub. Czy do niego dojdzie?

Lewandowska zapewnia, że tak, ale ...tylko jeśli dostanie się na kolejną kadencję.

- Wyjdę za mąż w ciągu dwóch lat od chwili, gdy dostanę się do Sejmu - tłumaczy posłanka, nie zdradzając jednak z kim zamierza wypowiedzieć sakramentalne ""tak"". - Kandydatów jest coraz więcej - dodaje tajemniczo.

Kto zatem zaciągnie posłankę na ślubny kobierzec? Jednym z kandydatów jest na pewno sekretny chłopak Lewandowskiej, o którym wspominała swego czasu w rozmowie z tygodnikiem ""Polityka"". Problem polega na tym, że posłanka wypowiadała się o nim bez specjalnego entuzjazmu zapewniając w dodatku, że ""na dzień dzisiejszy nie jest w stanie nic z nim zbudować"" ani tym bardziej ""urodzić mu dzieci"". Jako, że o innych mężczyznach kręcących się w pobliżu Lewandowskiej nic nie wiemy, oczywistym wydaje nam się fakt, że tym jedynym, wymarzonym i spełniającym wszystkie wymogi wybrankiem będzie nikt inny niż poseł Maksymiuk. Tym bardziej, że młoda posłanka jest w niego - nie bójmy się tego powiedzieć - ślepo zapatrzona.



Jest tylko jeden problem, który może pokrzyżować plany Sandry - sondaże. Jak pisze ""Fakt"", wynika z nich, że Samoobrona balansuje na granicy progu wyborczego. Co się zatem stanie, jeśli partia nie dostanie się do Sejmu? Dla Lewandowskiej ani chybi jedno - staropanieństwo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16621767,Kopacz_moze__otworzyc_drzwi_dla_lewicowej_rewolucji.html","Kopacz może ""otworzyć drzwi dla lewicowej rewolucji obyczajowej"". ""GN"": Nie nadaje się na premiera","""Ewa Kopacz nie ma dostatecznych kompetencji i odpowiedniej osobowości, aby zostać premierem"" - napisał w ""Gościu Niedzielnym"" Bogumił Łoziński. Ostrzega też, że objęcie przez nią stanowiska premiera może się skończyć wprowadzeniem ""lewicowej rewolucji obyczajowej"". Bo Kopacz np. wskazała szpital, w którym 14-latka mogła dokonać aborcji. ""Nie ma wątpliwości, że uczestniczyła w zabójstwie nienarodzonego dziecka"".","Zdaniem publicysty ""Gościa Niedzielnego"" Bogumiła Łozińskiego, Ewa Kopacz nie nadaje się na premiera. Bo jak wyliczył: składa obietnice bez pokrycia, nie ma merytorycznego przygotowania, jest całkowicie zależna od premiera. Ale chyba największą wadą kandydatki na premiera jest ""opowiadanie się w kwestiach światopoglądowych po stronie lewicy, mimo że deklaruje się jako katoliczka"".

Koronnym argumentem dla Łozińskiego jest słynna sprawa nastolatki z Lublina. Ciężarnej 14-latce odmówiono aborcji w Szpitalu im. Jana Bożego, choć prawo zezwala na taki zabieg. W sprawę włączyła się ówczesna minister zdrowia. Ewa Kopacz wskazała szpital, w którym dziewczyna mogła dokonać aborcji.

""Wśród katolików do dziś trwa dyskusja, czy takie zachowanie pani marszałek spowodowało automatycznie jej ekskomunikę, czy powinien o tym rozstrzygnąć biskup miejsca jej zamieszkania. Nie ulega wątpliwości, że uczestniczyła ona w zabójstwie nienarodzonego dziecka. Jej wypowiedzi o ""odkładaniu sumienia na bok"" pokazują, że być może nie rozumie, iż jeśli ktoś deklaruje się jako katolik, to niezależnie od sprawowanej funkcji powinien być wierny nauczaniu Kościoła. A może Ewa Kopacz odrzuca zasady moralne dla bieżących interesów politycznych"" - zastanawia się publicysta ""Gościa Niedzielnego"".

Niebezpieczna

Łoziński przytacza też przykłady bliskich związków Ewy Kopacz z Kościołem. Kandydatka na premiera od lat pomaga katolickiemu Centrum Młodzieży Arka w Radomiu. M.in. zdobyła dla budowanej tam świetlicy 70 tys. zł z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.

Ta działalność nie ma jednak wpływu na negatywną ocenę wystawioną przez publicystę ""Gościa Niedzielnego"" przyszłej pani premier. ""Ewa Kopacz nie ma dostatecznych kompetencji merytorycznych i odpowiedniej osobowości, aby zostać premierem. Istnieje również niebezpieczeństwo, że otworzy drzwi do przeprowadzenia w naszym kraju lewicowej rewolucji obyczajowej"".",Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta,"Jeżeli pani Kopacz jako premier spełni choć część z tych rzeczy przed którymi trzęsie się ten Łoziński to będzie bardzo dobrze i trochę normalności przybędzie , życzę Jej powodzenia-@@@-Jeżeli takie niemoty jak ten Łoziński drży przed objęciem urzędu premier przez panią Kopacz , to jest to najlepsza rekomendacja dla niej , mam nadzieję że spełni wszystko o czym tu mowa-@@@-Wskazała szpital = uczestniczyła w zabójstwie?
Przecież prawo NAKAZUJE wskazać taki szpital!
Co prawda wskazać ma lekarz prowadzący, ale ten
złamał to prawo powołując się na klauzulę.
Według B.Ł. ktoś, kto stosuje prawo nie nadaje się na premiera?
Coś tu jest popieprzone: albo prawo, albo Łoziński...-@@@-""nie ma merytorycznego przygotowania, jest całkowicie zależna od premiera"" - pisze Bogumil Lozinski .

Kim jest Lozinski?

Ten , ktory ma merytoryczne przygotowanie jako katolik ?

Ten, ktory zachodzi notorycznie w ciaze i plodzi jako 14-latka?

Ten, ktory na same slowa aborcja, in vitro, eutnazja popada w amok i piana mu sie leje z ust?

Ten, ktory zamiast pisac idiotyzmy moze powinien zamieszkac w koscie i tam oddawac swoje uslugi?
Ten, ktory uwaza, ze zwiazek z Kosciolem ma obowiazywac caly narod !

Mosci Lozinski, kto ci dal prawo narzucania twojego swiatopogladu, nie tylko pani Kopacz ale i spoleczenstwu?-@@@-kto to jest ten Bogumił Łoziński i co ten człowiek w życiu dokonał że teraz robi za autorytet ???-@@@-Co normalności i przestrzegania obowiązującego prawa obawiacie się czarne zakały ?-@@@-PIERD......ideologię takiego śmiecia jak Łoziński !-@@@-Panie Łoziński - jakim trzeba być PODŁYM i PRYMITYWNYM czlowiekiem,aby ""głosić"" takie opinie o aborcji dziecka. Pana zdanie o p. Kopacz,jako przyszłym premierze,prosze zostawić na wizytę u cioci na imieninach. A WAŚĆ co sobą reprezentuje?! Krzyczących MIERNOT dziennikarskich jest ,niestety, w Polsce jeszcze dostatek.-@@@-Najlepiej nadawał by się Hoser albo któryś z jego ferajny w czerwonym berecie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24821118,msz-ma-skarge-do-hagi-ws-tu-154m-ale-formalnie-wciaz-ja.html","MSZ ma skargę do Hagi ws. Tu-154M. Ale ""formalnie"" wciąż ją pisze, bo Kaczyński nie pozwala jej wysłać","Ministerstwo Spraw Zagranicznych ma gotową skargę do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze przeciwko Rosji. Chodzi przetrzymywanie wraku Tu-154M przez Rosjan. Ale nie chce jej ujawnić ""ze względów formalnych"". Na złożenie skargi do Hagi nie ma z kolei zgody prezesa PiS.","Skarga polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych na Rosję w sprawie wraku tupolewa obrosła już legendą.
Już w listopadzie 2015 r. ówczesny szef resortu Witold Waszczykowski mówił, że ""w najbliższym czasie planowane jest złożenie skargi w sprawie rosyjskiego śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze"". Zapewniał, że to kwestia ""dni lub tygodni"". Mija już czwarty rok, a w ciągu tych lat szef dyplomacji składał kolejne zapewniania, że skarga do Hagi jest przygotowywana. W rzeczywistości leży już gotowa w szufladzie.
Decyzje o jej złożeniu do trybunału de facto nie należą do ministra, ale do samej Nowogrodzkiej. Bez zielonego światła od prezesa Jarosława Kaczyńskiego nic się w tej sprawie nie zadzieje. A prezes zgody nie daje.
To, że skarga leży w MSZ, wynika z odpowiedzi, które otrzymał od ministerstwa poseł Krzysztof Brejza (PO) na zapytania poselskie.
W piśmie z 17 kwietnia MSZ podkreśliło: ""Ewentualna decyzja o złożeniu skargi, a także wybranie właściwego terminu, wymagają wyważenia argumentów za i przeciw, a także zależą od wielu czynników, które są przedmiotem stałej analizy i obserwacji MSZ"". Czytaj: nie wiemy, co z tą skargą zrobić i nie od nas to zależy.
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Skargę do Trybunału w Hadze mieli złożyć w lutym 2017 (zwrot wraku Tu 154). Tak zapowiedzili.
Ujawniłem, że nie złożyli do dziś
Nie potrafią odpowiedzieć dlaczego. Kłamią i kluczą.#BrejzaEUTeam #nr10 #KujawskoPomorskie #OstatniBędąPierwszymi
368
09:42 - 24 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 172
Z kolei 14 maja resort dodał: ""Wstępny projekt skargi Rzeczpospolitej Polskiej do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zwrotu wraku Tu-154M został przygotowany w lutym 2017 r. Został on opracowany przez merytorycznie właściwe komórki organizacyjne MSZ. Sporządzenie wstępnego projektu skargi nie było zlecane przez MSZ podmiotom zewnętrznym i nie wiązało się z dodatkowymi kosztami"".
W tej samej odpowiedzi ministerstwo podkreśla, dlaczego nie może udostępnić posłowi przygotowanej skargi. ""Mając na uwadze fakt, że skarga nie została jak dotąd złożona do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości, nie można stwierdzić, że jej przygotowanie zostało definitywnie zakończone. Jednocześnie podkreślam, że do momentu formalnego złożenia skargi nie można uznać, że proces jej przygotowywania został zakończony, a więc z przyczyn formalnych jej udostępnienie na tym etapie nie jest możliwe"" - czytamy w piśmie z MSZ.",MIEDZYPANSTWOWY KOMITET LOTNICZY,"Zwykły poseł bez trybu zakazuje czegoś MSZ-owi?

PiS miał jednak rację z tym, że państwo polskie nie funkcjonuje - tylko pisiory ""zapomniały"" uprzedzić, że to się dopiero stanie za ich rządów.-@@@-Strasznie się nasz Wódz Najukochańszy Słońce Żoliborza Od Morza Do Morza delikatny ostatnio dla Rosji zrobił... Obrzygał już wszystkie nacje, ale na wschodzie spokój. Tam musi być jakaś cywilizacja ;)-@@@-BO WIE ŻE SĄD W HADZE SPRAWDZI WSZYSTKIE DOKUMENTY I WTEDY WYJDĄ TE PRZEKRĘTY,NAWIEDZONEGO AM!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Ciekawe co biedaki zrobią jak Rosja im w końcu wrak odda , kaczor się potnie i tak to się skończy-@@@-Rosjanie mają nagranie ostatniej rozmowy braci.
Więc nich sprawa trafi do Hagi ,bardzo proszę.
Wreszcie śledztwo się zakończy.-@@@-Przez pomyłkę skargę wysłali do stolicy San Escobar, Santo Subito?-@@@-Kaczor nie pozwala. Może mieć tylko 2 powody:
1) Po zwrocie wraku wyjdzie czarno na białym (mimo, że ich nikt nie przekona że...) iż nie był to zamach tylko wypadek (dodatkowo ""wspomagany"" błędnymi decyzjami i działaniami osób na pokładzie) i i upadnie teoria o zamachu, tak wspaniale rozgrywana przez kurdupla na drabince.
2) Po zwrocie wraku coś wykaże, że jarozbaw maczał swoje brudne paluchy w pozbyciu się brata.-@@@-Bo nie chodzi oto by wrak ściągnąć i rozwiać wszystkie wątpliwości, że zamachu nie było, a oto by ściągać nieustannie.-@@@-PiS goni króliczka i tak będzie póki żyje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9547622,Czy_w_mediach_panowal_triumfalizm_po_smierci_ben_Ladena_.html",Czy w mediach panował triumfalizm po śmierci ben Ladena?,"Jak media poradziły sobie z przedstawieniem śmierci Osamy ben Ladena i tego, co wydarzyło się po ogłoszeniu informacji o niej? Czy relacjonowanie wydarzeń nie było przesiąknięte radością? - W mediach amerykańskich, niemieckich czy polskich nie dominował triumfalizm, a poczucie ulgi. Poczucie odpowiedzialności za słowo nie pozwoliłoby mi powiedzieć ,,dobrze że dostał kulkę w łeb"". To nie przeszłoby mi przez gardło - mówił Jacek Stawiski z TVN24, który był gościem ""Mediacji"" w TOK FM.","- Nie mam w tej sprawie wyrzutów sumienia. I nie mam ich nie tylko jako osoba odpowiedzialna za informacje w Polsacie, ale również jako przedstawiciel polskich mediów. U nas wszystkie najważniejsze sprawy zostały poruszone. Teraz dzień po dniu zaczynają być podnoszone elementy wątpliwe w tej sprawie, budzące sprzeciw - mówił redaktor naczelny ,,Wydarzeń"" Polsatu Jarosław Gugała.

Jego zdaniem media nie mogą się ograniczać do relacjonowania. - My musimy to też wytłumaczyć. Bo z tym, co się stało, związane są takie rzeczy jak system wartości, demokracja, prawa człowieka - mówił Gugała. - Cywilizacja i demokracja odpowiedziały już sobie na pytanie, czy istnieje demokracja dla jej wrogów - otóż istnieje. Musimy ich traktować tak samo, jak traktujemy siebie nawzajem - kontynuował.

Wygrała jednak radość?

- Wydaje mi się, że w pierwszej chwili, my, ludzie mediów, zapomnieliśmy o tej zasadzie. Przysłonił nam to szok, jaki wywołało to wydarzenie. Chociaż nie powinniśmy ulegać tego typu emocjom. Miałam wrażenie, że coś w rodzaju tonu triumfalizmu i radości przeważało w tych relacjach - komentowała prowadząca program ,,Mediacje"" Ewa Wanat, redaktor naczelna radia TOK FM.

- Jest wiele opinii na ten temat i sprzecznych uczuć towarzyszących temu, co się stało. Ja sam jestem w konfuzji, jak do tego podejść. Wiedzieliśmy, że ben Laden jest skazany na śmierć przez Stany Zjednoczone jako człowiek, który jest politycznie odpowiedzialny za zamachy z 11 września i inne. Wiemy też doskonale - chociażby z ostatnich kilkunastu dni w Polsce - że wiedza, że ktoś jest za coś odpowiedzialny, a udowodnienie tego w sądzie to dwa różne porządki - mówił Jacek Stawiski, wydawca w TVN24, przypominając sprawę Czesława Kiszczaka.

Mówił też: - Wiedzieliśmy o tym jako ludzie mediów, jako obywatele, że Stany Zjednoczone - najpotężniejsze mocarstwo na świecie - wydało wyrok śmierci na tego człowieka. I albo go schwyta żywcem, albo go ciężko okaleczy. Znaliśmy ten finał, ale przez 10 lat z horyzontu nam uciekło myślenie o tej sprawie - stwierdził.

Wydawca TVN24 mówił też, że w mediach amerykańskich, niemieckich czy polskich nie dominował triumfalizm, a poczucie ulgi.- Poczucie odpowiedzialności za słowo nie pozwoliłoby mi powiedzieć ,,dobrze że dostał kulkę w łeb"". To nie przeszłoby mi przez gardło. - powiedział Jacek Stawiski.

Amerykanie jak wiwatujący terroryści

- Jak zobaczyłem radość ludzi pod Białym Domem i w Nowym Jorku, miałem skojarzenie z terrorystami, którzy cieszą się po zabiciu żołnierzy czy cywilów. Poczułem wstyd. Ta radość jest nie z mojej bajki, nie z mojego kręgu kulturowego - mówił z kolei Maciej Sopyło, koordynator grupy ,,Horyzont - przeciwko karze śmierci"". - Wydaje mi się, że to nie powinno się stać, a powinna nastąpić refleksja - stwierdził.

Sopyło dodał: - Rozumiem w pewnym sensie Amerykanów. Ben Laden był ucieleśnieniem zła dla nich i zabicie go było zabiciem kogoś więcej niż samego szefa Al-Kaidy. Ale ta radość nie przystoi i powoduje, że zabójstwo staje się jego pośmiertnym triumfem - mówił w TOK FM.

Osama bin Laden: wódz islamskich terrorystów [ZDJĘCIA]>>",Fot. MAZHAR ALI KHAN AP,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22016867,mbank-zablokuje-ci-przelewy-przychodzace-to-grozny-przekret.html","mBank zablokuje ci przelewy przychodzące? To groźny przekręt, stracisz pieniądze","Ktoś próbuje przekonać klientów mBanku o ""zmianie formatu konta"". Kto uwierzy może stracić wszystkie oszczędności.","mBank ostrzega przed nowym atakiem na swoich klientów. Nieznani sprawcy rozsyłają e-maile zawierające złośliwe załączniki oraz link prowadzący do fałszywej strony banku. Ofiara, która nie zignoruje wiadomości zobaczy fałszywy komunikat, który brzmi następująco. 
mBank zmienia format konta. Prosimy o potwierdzenie danej operacji, w tym celu nowy numer konta należy określić jako odbiorca zdefiniowany. Nowy numer konta będzie aktywny po upływie 7 dni, jeśli dana operacja nie zostanie potwierdzona przyjęcie przelewów na twoje konto nie będzie możliwe.
Wpisując kod z wiadomości SMS tak naprawdę ofiara umożliwia wykonanie zmiany odbiorcy zdefiniowanego. A to w krótkim czasie może skończyć się wyczyszczeniem konta. 
Bank radzi, by klient, który widzi powyższy komunikat jak najszybciej przeskanował komputer programem antywirusowym w poszukiwaniu złośliwego oprogramowania i usunięcia go. W skrajnych przypadkach możliwa będzie nawet ponowna instalacja systemu operacyjnego komputera.
Czytaj też: Tak się wyłudza pieniądze od fiskusa. Olbrzymia skala problemu.
Nawet jeśli próba kradzieży pieniędzy okaże się nieskuteczna niedoszłej ofierze rekomenduje się zmianę haseł do serwisu transakcyjnego mBanku oraz wszystkich innych kont bankowych, pocztowych i portali społecznościowych. ",Fot. Maciej Bednarek/Wyborcza.biz,"Jak zaczniesz zmieniać hasła, to nowe będą już u hakera ;) wszystkie
Nic POchopnie, z umiarem i nie w wyniku informacji prasowych.-@@@-W skrajnych przypadkach możliwa będzie nawet ponowna instalacja systemu operacyjnego komputera.

Naprawde? Ja mysle ze w skrajnym przypadku to moze byc 25 lat do dozywocia. Przy odrobinie prawdziwego pecha nawet trzecia wojna swiatowa.-@@@-A tytuł napisany tak, że sugeruje, iż to mBank robi przekręt... który z banków konkurencyjnych za to zapłacił?-@@@-Trzeba pilnie wprowadzić ustawę hakerską . Jeżeli nie kara śmierci to bezwzględne dożywocie w ciężkich warunkach.-@@@-Kiedys były karty zdrapki. Tego nie dało sie shakować.-@@@-A co na to Płaszczak i Zero?-@@@-Zadziwiające jest, że w XXI wieku takie przekręty działają, bo gdyby było inaczej to nie rozsyłali by tego szajsu.-@@@-Takie ataki spełniają rolę niegdysiejszych drapieżników, usuwając z populacji najsłabsze intelektualnie jednostki. Po tylu ostrzeżeniach, trzeba być naprawdę mocno nieprzystosowanym do współczesnego świata, żeby się na to nabrać.-@@@-Lepiej by mi te hakjery debet wyzerowały ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14179070,Ta_84_latka_doprowadzila_do_historycznej_zmiany_prawa.html","Ta 84-latka doprowadziła do historycznej zmiany prawa ws. małżeństw homoseksualnych. ""Kochanie! Udało się!""","Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych uznał za niekonstytucyjną ustawę o ochronie małżeństwa, która dyskryminowała pary homoseksualne. Za wyrokiem kryje się historia Edie Windsor, która zdecydowała się przed sądem walczyć o godność swojej partnerki i wszystkich gejów i lesbijek w USA.","Kiedy w środę Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych orzekł o niezgodności z konstytucją Defence of Marriage Act (DOMA; Ustawy o ochronie małżeństwa), czekający przed gmachem całą noc tłum zaczął wiwatować. Okrzyki radości rozległy się także w niewielkim apartamencie, w którym na wyrok czekała niepozorna staruszka, Edie Windsor. - Idę do Stonewall! - krzyknęła kobieta na wieść o zwycięstwie. Stonewall to gejowski pub w Nowym Jorku, gdzie w 1969 roku wybuchły zamieszki na tle dyskryminacji mniejszości seksualnych. Bo właśnie o ich prawa walczyła 84-letnia dziś Windsor, idąc do Sądu Najwyższego.

Początek i koniec DOMA

Początki tej historii sięgają 1965 roku, kiedy Windsor poznała Theę Syer, z którą zaręczyła się po dwóch latach. W 2007 roku, po ponad 40 latach narzeczeństwa, Windsor i Syer wzięły ślub w Kanadzie. Dwa lata później, po długiej chorobie i postępującym paraliżu ciała, Thea zmarła. A Edie Windsor przekonała się, czym dla homoseksualnych par jest DOMA.

Ustawy o ochronie małżeństwa uchwalono w 1996 r. za kadencji demokraty Billa Clintona. Prawo to uniemożliwiało parom homoseksualnym korzystanie z wielu uprawnień przysługujących heteroseksualnym rodzinom, w tym zwolnień podatkowych, dostępu do pomocy społecznej czy możliwości zasięgnięcia informacji o śmierci najbliższych.

Okazało się, że choć władze stanowe w Nowym Jorku uznały małżeństwo Windsor, władze federalne były innego zdania. A kobieta musiała zapłacić ogromny podatek od spadku, jako otrzymała po śmierci żony. Uznano bowiem, że nie podlega ona uldze podatkowej związanej ze spadkiem po współmałżonki.

Przy wsparciu Amerykańskiej Unii Wolności Obywatelskich sprawa znalazła się w sądzie. Po kolejnych apelacjach w zeszłym roku trafiła do Sądu Najwyższego, który swym wyrokiem uczynił ogromną przysługę organizacjom walczącym o prawa gejów i lesbijek.

""Panie prezydencie, chciałam panu podziękować""

Jeszcze w dniu wyroku do Windsor zadzwonił prezydent Barack Obama. - Chciałam panu podziękować - wyznała kobieta. Administracja Obamy odmówiła obrony DOMA przed sądem, dzięki czemu walnie przyczyniła się do zwycięstwa obrońców mniejszości seksualnych.

W ABC News Windsor podkreślała, że walczyła nie o pieniądze, ale o godność jej partnerki. - To, co czułam, nie miało związku z pieniędzmi... ale z moim krajem, który nie uznawał godności osoby, z którą żyłam. Dziś mój kraj uznał godność i docenił to, kim ona była - przyznała kobieta. - Patrzyłam na jej zdjęcie i mówiłam: ""Kochanie! Udało się!"". I wiem, co by odpowiedziała. Odpowiedziałaby: ""Udało ci się, kochanie!"".

Windsor przewidywała też, że wczorajszy wyrok będzie ""początkiem końca"" antygejowskiej polityki w Stanach.",Fot. MIKE SEGAR REUTERS,"to może polska prawica tak wpatrzona bezkrytycznie w Stany Zjednoczone pójdzie w ślady idola i wspomoże walkę o zrównanie praw osób homoseksualnych w Polsce?

;)-@@@-Ciekawe za ile lat Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych uzna za niekonstytucyjną ustawę o PRISM ?-@@@-Brawo!-@@@-Tak źle zawsze piszecie o Putinie, a dam sobie głowę uciąć że ruch amerykańskich homoseksualistów cieszy się pełnym poparciem Władimira Władimirowicza.

Tyle że uważa że Rosja jeszcze nie dojrzała do tego. Wszak to USA są światowym liderem wolności i demokracji...-@@@-wiwat Edie Windsor!!!-@@@-gospodarka.dziennik.pl/news/artykuly/433783,bruksela-uderza-w-nasz-przemysl-malo-kto-sie-spodziewal.html,1,2-@@@-To tera pora na związki pedofilskie zoofilskie i inne degeneracje Poza tym jeżeli jest zgoda na ślub dwóch (facetów) to dlaczego ja nie mogę mieć dwóch lub więcej żon-@@@-Jako wróg USA cieszę się z tego sukcesu amerykańskich homoseksualistów który osłabia USA.

Kiedy Izrael zdobędzie się na naśladownictwo tej pięknej inicjatywy zrodzonej w kraju światowego lidera wolności i demokracji?

Homoseksualistom , feministkom i wszelkim innym zboczeńcom życzę wszelkich możliwych przywilejów we wrogich krajach.

Niech gwiaździsty pasiasty sztandar będzie waszym ogólnoświatowym logo!-@@@-Babcia z babcią bara-bara ?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24747383,gra-o-tron-co-sie-wydarzylo-w-trakcie-bitwy-o-winterfell.html","""Gra o tron"". Co się wydarzyło w trakcie bitwy o Winterfell? Najważniejsze wydarzenia","""Gra o tron"" powoli dobiega końca. Jesteśmy już w połowie ostatniego sezonu i w tym czasie zobaczyliśmy najważniejszą bitwę w dziejach Westeros. Zanim zacznie się kolejny epizod, warto sobie podsumować, co już wiemy.","""Gra o tron"" swój finał będzie mieć 20 maja o 3.00 nad ranem czasu polskiego. Wtedy najbardziej wytrwali widzowie HBO GO będą mogli jako pierwsi zobaczyć, jak to wszystko się skończy. Ale póki co ciągle pozostaje jeszcze kilka kwestii do wyjaśnienia. Np. to, kto w końcu zasiądzie na Żelaznym Tronie? Albo to, kogo jeszcze zabije Arya Stark. Zanim poznamy odpowiedzi na te pytania, podsumujmy co się wydarzyło do tej pory. O dziwo, nie zginął żaden z kluczowych bohaterów! A to się w ""GoT"" zdarzało często.
""Gra o tron"" - jesteśmy na półmetku. Wydarzenia z bitwy krok po kroku
W trzecim odcinku ""Gry o tron"" doszło do wielkiej bitwy o Winterfell, w której zjednoczone wojska z Północy i oddziały Daenerys zmierzyły się z Nocnym Królem i jego armią nieumarłych wojowników oraz lodowym smokiem.
Bitwa zaczęła się od szarży Dorthraków, których miecze zaczarowała Melisandre, która zjawiła się w twierdzy dość niespodziewanie. Co prawda ostrza wojowników Daenerys rozbłysły magicznym płomieniem, ale ci szybko polegli pod naporem Białych Jeźdźców, co było widać tylko po tym, jak ogień stopniowo zagasał.
I mimo tego, że Winterfell zostało otoczone pierścieniem z ognia, umarli i tak sforsowali mury twierdzy i dostali się do wewnątrz. Nieciekawie było też w kryptach, gdzie schroniły się kobiety, dzieci oraz Tyrion zesłany tam przez Matkę Smoków. Nocny Król zgodnie z przewidywaniami wielu fanów, ożywił złożonych w rodzinnym grobowcu zmarłych i zaczęła się rzeź na niewinnych.
W międzyczasie Daenerys i Jon Snow przy pomocy dwóch pozostałych przy życiu smoków próbowali przerzedzić szeregi Białych Jeźdźców. Nocny Król nieco pokrzyżował im szyki, zjawił się oczywiście na grzbiecie wskrzeszonego Viseriona, który stoczył pojedynek z pozostałymi przy życiu braćmi. Sekwencja była całkiem spektakularna, Viserion stracił sporą część czaszki i grzbietu - ale ponieważ już nie żyje, nie zaszkodziło mu to szczególnie.
Smok Rhaegal, na grzbiecie którego leciał Snow, również został ciężko ranny, i to tak bardzo, że spadł na ziemię i nie był w stanie się już podnieść. Nocny Król zeskoczył z Viseriona i próbował zabić także Drogona, co szczęśliwie się mu nie udało. Okazało się jednak niestety, że smoczy ogień nie jest w stanie zabić przywódcy armii umarłych wojowników.
Ucierpiał przy okazji także smok Drogon, którego dosiadała Daenerys. Gdy przysiedli na chwilę na ziemi, by pomóc Jonowi Snowi, który akurat biegł w stronę Nocnego Króla, zaatakowała armia wskrzeszonych Dorthraków.
Smok co prawda strącił agresorów, ale odniósł poważne rany i uciekł zostawiając Matkę Smoków samą. Przez ten rozwój wydarzeń mieliśmy okazję zobaczyć Daenerys po praz pierwszy trzymającą miecz - inaczej niechybnie rozszarpaliby ją Biali Jeźdźcy. Bronił jej do samego końca bohaterski Jorah Mormont, który niestety wielkiej bitwy nie przeżył.
Co jeszcze się wydarzyło? Dość szybko, ale i nader bohatersko zginęła Lyanna Mormont. Młoda wojowniczka została zabita przez wskrzeszonego olbrzyma, którego jednak udało się jej zabić przed śmiercią. Samwell Tarly również miał sporą szansę nie dożyć rana, ale obronił go Edd Cierpiętnik z Nocnej Straży. I zginął. Podobnie było w przypadku przywódcy Bractwa bez Chorągwi, Berica Dondarriona. Nim jednak wyzionął ducha, udało mu się razem z Sandorem Cleganem ocalić Aryę Stark - czym w końcu wypełnił swoją misję powierzoną mu przez Pana Światła, a o czym powiedziała kapłanka Melisandre.
Doszło także do ważnego spotkania Czerwonej Kapłanki i Aryi Stark - Melisandre przypomniała młodej Starkównie treść przepowiedni jej dotyczącej, a którą usłyszeliśmy jeszcze w trzecim sezonie serialu:
Brązowe oczy, niebieskie oczy, zielone oczy... oczy, które zamkniesz na zawsze.
Wtedy też Arya pobiegła w stronę gaju, w którym jej brat Bran czekał na Nocnego Króla. Była to bowiem część zasadzki - strzegł go Theodon Greyjoy, który skutecznie ubijał lodowe zombie, aż nie skończyły mu się strzały.
Greyjoy odkupił swoje winy względem Starków i skończył życie epicką szarżą z kopią na nieuchronnie zbliżającego się do Brana Nocnego Króla. I kiedy wydaje się, że nic już nie powstrzyma nieuchronnej porażki, jak filip z konopi na plecy Nocnego Króla wyskakuje cicha niczym ninja Arya Stark. I choć wróg łapie ją za obie dłonie, ona upuszcza z jednej ręki do drugiej specjalny sztylet z valeryiańskiej stali (który dał jej Bran) i wbija ostrze pod pancerz. Nocny Król rozsypuje się na tysiące lodowych kawałków, a razem z nim znika cała jego armia.
Po zakończonej bitwie Melisandre wychodzi z Winterfel, zdejmuje swój magiczny naszyjnik zapewniający jej młodość i wieczne życie, po czym spełniona umiera o brzasku.
Kto jednak przeżył tę morderczą noc?
Ku wielkiemu zaskoczeniu wszystkich widzów, z gry o tron nie wypadł żaden znaczący gracz. Przeżyła Daenerys, Matka Smoków, żyje także jej bratanek i kochanek Jon Snow, a właściwie to Aegon Targaryen. Żyją także bohaterka nocy, Arya Stark, jej siostra Sansa i ich brat Bran. Nie odniósł żadnych znaczących szkód Tyrion Lannister. Z przebitek następnego odcinka mamy także pewność, że zobaczymy ponownie Jamiego Lannistera, sir Davosa, Sandora, Varysa, Missandei, a także Tormunda. Żyje także wilkor Jona Snowa, czyli Duch.
Co dalej?
Wygrana bitwa wygraną bitwą, ale to nie koniec potyczek. W międzyczasie Cersei wynajęła Złotą Kampanię i chce się ostatecznie rozprawić z Daenerys. A jak wiemy, to nie ona ma teraz największe prawa do tronu, tylko syn jej starszego brata, Aegon Tararyen (Jon Snow). Pozostaje także kwestia przepowiedni Melisandre, która przecież powiedziała Aryi także o tym, że zabije osobę z zielonymi oczami. A tak się składa, że to właśnie takiego koloru źrenice ma Cersei. Ciągle czeka nas sporo emocji. ",Materiały Prasowe,""" I choć wróg łapie ją za obie dłonie""

Może jednak obejrzyjcie sobie tę scenę raz jeszcze...-@@@-Ja pierd... co to za gimbaza pisała ten tekst? Byk na byku - interpunkcyjne, merytoryczne. Przykładowo:

>szarżą z kopią<

Na pewno to była kopia?-@@@-Zielone źrenice Cersei ? lol-@@@-całkiem udany serial ale żeby jakiś genialny ... hmmm-@@@-Dzięki! Mieliście dostęp do scenariusza? Nie powiecie chyba, że wszystko to zobaczyliście... ;)-@@@-Jak to co się wydarzyło? Bezpieczniki dupnęły.-@@@-Spieglein, Spieglein an der Wand: wer ist die schönste Frau in dem ganzen Land? GRRM wyraźnie nawiązuje też do opowieści ""Alicja po drugiej stronie lustra"".

W tym samym czasie, kiedy opublikowano pierwszy tom ""Pieśni Lodu i Ognia"", popularność zdobywa piosenka ""Alane"" Wesa, niedługo potem ""Gourmandises"" Alizee. Jak się okazuje, ukryty polski jest już wszędzie, i nie mówimy o idiosynkrazji, tylko o tym, co poeta miał na myśli. W każdym razie, w języku Duala ów dualizm jest już jakoś wyrażony siłą rzeczy, w języku polskim funkcjonuje zaś tylko w ludowych porzekadłach, każdy kij ma dwa końce, Pambukowi świeczkę, a diabłu ogarek. Co mieli psa, mieli e-sondę, kojarzy się z wilkorami i zdolnościami telepatycznymi, ten kamień sarnie dany (jeleń Baratheonów) ciapaj mi tu, mi panie (Ned Stark jako namiestnik, honorowy facet, kto jest bez grzechu, niech rzuci kamieniem). W powieści jest dużo o celibacie i kastracji, i tak dalej.

O ile Wes zaleca ostrożność i koncentrację, Alizee zdaje się sugerować, że we Francji wystarczy wziąć prysznic, umyć zęby, i już jest dobrze. Morskie oko, Morze Czarne, tak się kojarzy, bo zbliżenie na tęczówkę ciemnego koloru, i niebieski blask. ""Loup y'es tu pour moi"" rzeczywiście brzmi, jak ""lubię cipę moi"", jeśli ktoś bardzo chce coś takiego usłyszeć, ""cipę na promesę"". ""Rzęsy fajne toi"", a w drugiej zwrotce: ""dążę w pąsach toi"", i coś o kuśce. W refrenie: ""Lubię se, i premierów ząbami, tęsknimy. Człowiek wie, se polej (lubię se, polej), dobre zęby ocalimy. Gdybię se (lubię se): dali te, ou la, masaże miłe. Ja lubię se, dali se, są dobre gumą diesel"". Co to wszystko może oznaczać, kim są ludzie, którzy układają takie teksty, i co Alizée ma wspólnego z Alicją? ""Aluzja"", z łacińskiego ""ad"", czyli ""do, dla"", i ""ludus"",czyli ""gra, zabawa"", dlatego wyraz ten można tłumaczyć jako ""dla draki"". Tymczasem, łacińskie ""olim"", czyli ""pewnego razu"", po polsku ""łońskiego roku"", czyli zeszłego roku, podobno stąd i ""łania"", i ""jeleń"" (pierwotnie ""elen""), być może również ""łan"", ""łono"", oraz imię ""Alina"", albo ""Alicja"", wreszcie nazwa plemienia Alanów (którzy w V wieku dotarli do Afryki i słuch po nich zaginął). Adelajda, na Wiktionary podają, że od adal-heit, at - ród, el - rosnąć, haiduz - od kaid, albo skaid, czyli Skyt, obecne we współczesnym polskim jako szczęście, szczyt, pierwotne znaczenie bliskie być może arete, albo bushido. Zgodnie z inną hipotezą, Alicja to forma imienia Aleksy, czyli ""obrońca"". Według Wiktionary, Elizjum bez związku z greckim ellos i elaphos (jeleń) to podobno homonimia. Może to prawda, a może i nie, kto to wszystko wie. Olga od Helga, z celtyckiego ""kellah"", czyli ""święta"", równolegle w językach słowiańskich ""kląć"", ""klątwa"", czyli bez pośrednictwa skandynawskiego.Ułan to nie Alan, lecz ""oglan"", w językach ałtajskich ""chłopiec"", podobnie ""bohater"" od ""bagatyr"", prawdopodobnie za pośrednictwem Tatarów. Zgodnie z jeszcze jedną wersją, Alicja to ""a-letheia"" czyli ""niezapomniana"", albo ""nieukryta"". Wreszcie Alizée, albo Alizé, z hiszpańskiego ""alisio"", czyli ""pasat"" (stały, ciepły wiatr o umiarkowanej sile 3-4°B, wiejący w strefie międzyzwrotnikowej w kierunku równika między 35° szerokości północnej i 35° szerokości południowej ), z łacińskiego ""halitus"", czyli ""oddech"". Tak, czy inaczej, wydaje się, że piosenka Gourmandises to odważna odpowiedź na polską szantę, śpiewaną na Mazurach przez pijane załogi.-@@@-Faith No More, Ashes to Ashes-@@@-Nie można zapomnieć o odniesieniach w filmach porno, Moriah Mills, gates of Moria, you fear to go into those mines, powiedz ""przyjacielu"" i wejdź, ""not eyes, but ass"". Moria to wiłość, nie miłość, objaw charakterystyczny w przebiegu schizofrenii hebefrenicznej. Mills, millstone, czyli kamień młyński, głupi Tuk. Stoa, czyli takie tao, bo Saruman ma czarne oczy, a Moria niebieskie, winter is coming. Amazonki i Gargarowie, a w starożytności astrologów nazywano Chaldejczykami. ""The Dwarves delved too greedily and too deep, You know what they awoke in the darkness of Khazad-dum"". youtube.com/watch?v=bnj4UL6glUg&t=3s"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24597829,epuap-nie-daje-rady-ministerstwo-cyfryzacji-broni-systemu.html",Problemy z ePUAP. Ministerstwo cyfryzacji broni systemu. Użytkownicy są wściekli i boją się kar,"Dziś wielu użytkowników cyfrowej platformy ePUAP miało problemy, by z niej skorzystać. Profil zaufany będą musieli potwierdzić w innym terminie. W gorszej sytuacji są przedsiębiorcy, którzy mają problemy ze złożeniem sprawozdania finansowego. Termin mija w niedzielę. Jego niedotrzymanie oznacza dotkliwe kary.","Od października 2018 roczne sprawozdania finansowe podmiotów zarejestrowanych w KRS muszą być składane drogą elektroniczną. Podpisać je można na dwa sposoby: kwalifikowanym podpisem elektronicznym lub za pomocą profilu zaufanego, który jest potwierdzany przez ePUAP. Proste? Owszem i byłoby wygodnym narzędziem, gdyby działało niezawodnie.
Kary za brak sprawozdania w terminie
31 marca upływa termin składania e-sprawozdań. Nasi Czytelnicy zwrócili się do Next.Gazeta.pl z informacją, że ePUAP nie działa tak, jak powinien. Od 28 marca jest problem ze skorzystaniem z platformy, która najwyraźniej jest przeciążona.
Użytkownicy ePUAP skarżą się, że system nie działa Ministerstwo Cyfryzacji
Resort cyfryzacji zapewnił o zwiększeniu wydajności systemu, a petenci są kierowani na stronę obywatel.gov.pl. Tam znajduje się stworzona przy współpracy z Centralnym Ośrodkiem Informatyki podpisywarka, służąca złożeniu e-sprawozdania z wymaganymi, cyfrowymi podpisami, które muszą być składane w określonej kolejności.
Problem w tym, jak zauważa nasz Czytelnik, że podpisywarka również stwarza problemy. Czasem działa, czasem nie. Kłopot ze stabilnością systemu objawia się szczególnie w sytuacjach, gdy sprawozdanie finansowe wymaga podpisu kilku osób odpowiedzialnych za firmę.
W związku z dużym obciążeniem serwerów obsługujących platformę wykorzystywaną do składania podpisów elektronicznych profilu zaufanego od dwóch dni jest bardzo utrudnione lub wręcz niemożliwe złożenie podpisu elektronicznego pod sporządzonym sprawozdaniem finansowym przy wykorzystaniu profilu zaufanego. Problemy z działaniem systemu profilu zaufanego dotyczy zarówno platformy epuap.gov.pl jak i nowej „bramki do podpisywania dokumentów” dostępnej na stronie obywatel.gov.pl
- napisał do nas księgowy, który poprosił o anonimowość.
Przez to wielu przedsiębiorców obawia się, czy zdąży złożyć e-sprawozdania do niedzieli. Za niewywiązanie się z obowiązku grożą im dotkliwe kary – zarówno finansowe, jak pozbawienia wolności. Zgodnie z art. 79 pkt 4 ustawy o rachunkowości sąd może nałożyć grzywnę w granicach od 10 do 720 stawek dziennych. W rezultacie, kara grzywny za takie przestępstwo w roku 2019 może się wahać od 750 zł do 21 600 000 zł. W skrajnych przypadkach sąd może orzec karę pozbawienia wolności do lat dwóch.
„Zawieszony” profil zaufany
Problem z ePUAP zaobserwowaliśmy dziś osobiście w warszawskim Idea Hub przy ul. Polnej. Biuro Idea Bank będące jednocześnie przestrzenią coworkingową, jest wskazane na stronie pz.gov.pl jako jeden z punktów, w których możemy potwierdzić wniosek o profil zaufany, dzięki któremu powinniśmy załatwić wiele spraw urzędowych sprzed komputera.
Spędziliśmy w Idea Hub ok. 30 minut, w trakcie których rosła kolejka petentów, którzy nie mogli potwierdzić profilu zaufanego. Niepotwierdzony profil zaufany to niedziałający profil zaufany, który jako narzędzie e-administracji jest najzwyczajniej bezużyteczny. W trakcie mozolnych prób potwierdzania kolejnych wniosków o profil zaufany nie działał kanał autoryzacji – kody nie docierały sms-ami na telefony petentów.
Strona ePUAP zmieniała się dziś jak w kalejdoskopie. Trwają prace nad przywróceniem jej pełnej funkcjonalności ePUAP.gov.pl
Problem z autoryzacją w ePUAP miał także pracownik placówki potwierdzający wnioski. Ostatecznie, po 20 minutach wyczekiwania na kody autoryzacyjne, „zawiesiła” się również strona pz.gov.pl. Wszyscy petenci odeszli z kwitkiem i bez profilu zaufanego.
Być może po 31 marca sytuacja się zmieni, a ePUAP ożyje. W tym momencie w najgorszej sytuacji będą ci, którzy chcieli potwierdzić w celu złożenia e-sprawozdania, np. właściciele jednoosobowych działalności gospodarczej, którzy niejednokrotnie z pobudek finansowych samodzielnie prowadzą swoją księgowość.
""Chwilowe problemy""
Wg resortu cyfryzacji system działa i jest stabilny. Jednocześnie ministerstwo wskazuje na to, że ewentualny problem z działaniem ePUAP jest spowodowany zbyt dużą ilością logujących się w tym samym czasie użytkowników systemu. Czy w takim wypadku możemy mówić o wystarczającej wydajności systemu? Resort cyfryzacji uważa, że tak i zapewnia, że w ostatnim czasie dodatkowo zwiększył jego wydajność.
Nasz Czytelnik zwrócił ponadto uwagę, że resort cyfryzacji nie przygotował się na przeciążenia systemu, który w ostatnich terminach składania e-sprawozdania może być szczególnie obciążony. Jak dotąd, ministerstwo nie zdecydowało się też na przedłużenie terminu składania sprawozdań ze względu na problemy techniczne.
Ponadto na kilka dni przed ostatecznym terminem trwają aktualizacje systemu oraz prace serwisowe, co utrudnia i uniemożliwia złożenie podpisu elektronicznego. W skali całego kraju może się zdarzyć (co jest wysoce prawdopodobne), iż wielu przedsiębiorców nie będzie w stanie terminowo podpisać sprawozdania
- podsumowuje nasz Czytelnik w rozmowie z Next.Gazeta.pl
Poprosiliśmy o komentarz nadzorujący ePUAP Centralny Ośrodek Informatyki. Ten przyznał, że systemy PZ i ePUAP są obciążone, choć zdaniem COI działają. 
Dziś mogą wystąpić chwilowe problemy z wejściem do systemu ePUAP, co jest związane z bardzo dużym zainteresowaniem usługą podpisywania dokumentów profilem zaufanym. (...) W związku z tym wszystkie osoby, które chcą podpisywać dokumenty profilem zaufanym, a szczególnie sprawozdawania finansowe, prosimy o logowanie się do tej usługi za pośrednictwem obywatel.gov.pl, a nie poprzez ePUAP
- potwierdził rzecznik COI Igor Ryciak w odpowiedzi na nasze pytania.
Potwierdzenie tzw. profilu zaufanego było dziś utrudnione. Centralny Ośrodek Informatyki próbuje naprawić sytuację. ePUAP.gov.pl
Przypomnijmy, że tylko do 2014 r. wdrożenie i utrzymanie systemu ePUAP kosztowało prawie 98,5 mln zł. Sam portal kosztował 20 mln zł. Do wykorzystania w ramach projektu pozostało jeszcze blisko 68 mln zł.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze,"Ja yebie czy jest cokolwiek w tym kraju czego ci nieudacznicy z pisu nie spi€rdolili ?-@@@-Jak to było z tą kupą kamieni? Przecież podobno wystarczy kraść i wszystko będzie cacy!-@@@-Ruski szpion w ministerstwie cyfryzacji ?

Zaraz, zaraz, jak ten goowniarz się nazywa.

.-@@@-Prośba do autora o korektę merytoryczną:
Do 31 marca nie ma obowiązku wysyłania sprawozdań, a jedynie jest obowiązek ich sporządzenia. Panuje pogląd (choć niejednomyślny), że sprawozdanie jest sporządzone dopiero po złożeniu na nim podpisów wszystkich członków zarządu. Ponieważ w tym roku sprawozdania muszą być podpisane elektronicznie, a teoretycznie najwygodniej jest zrobić to właśnie za pomocą ePUAP, stąd właśnie te problemy.
Sprawozdania są natomiast składane w ciągu 15 dni od daty zatwierdzenia przez wspólników, nie później niż 15 lipca.-@@@-Problemy bynajmniej nie są chwilowe, teraz jedynie się to nasiliło i osiągnęło apogeum.
Jakoś tak się układa w naszym języku, że rozszerzenie ""gov"" oznacza govnianą jakość.-@@@-pastwo nakłada obowiązki na obywateli i przedsiębiorców mimo ,że nie jest do tego przygotowane . To syf nie państwo , Ludzie będą płacić za nieswoje winy .
Pogonić PIS .-@@@-Tuż przed północą wczoraj udało mi się wysłać jedno pismo. Ich telefon serwisowy raportował w dzień, że czas oczekiwania to ponad 15 minut na połączenie z konsultantem. Najlepiej było na samym początku ePUAP lata temu, jak było coś 15 tys. użytkowników i z każdym ""usprawnieniem"" jest gorzej.-@@@-A PIS- dzielce do tej pory podpuszczają ludzi, że prywatyzacja była złodziejska (w wielu przypadkach faktycznie była- np wzięcie sobie Expresu Wieczornego przez PC za darmo i wiele innych). Ale generalnie, gdyby nie prywatyzacja to nadal byśmy stali w kolejkach do banków i wypełniali ręcznie przelewy a totolotka trzeba by zwozić samochodami z całej Polski i w wielu innych sprawach bylibyśmy 100 lat za Europą.
Ta ""polska myśl techniczna"" nawet prostej komunikacji z urzędami nie potrafi zrobić, e-zwolnienia wiadomo jak działają, ZUS także, mimo wydania kilku miliardów. Najłatwiej to sobie pogadać jak już zachodni kapitał i myśl techniczna przesunęła Polskę o lata świetlne do przodu.-@@@-paranoja szkoda słów i mocih nerów trudno co bedzie to bedzie ja mam juz to wszystko w dupie mam nadziej ze im ta elektonika kiedyj jebnie, tego im życze ,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20448366,strzelanina-w-nocnym-klubie-na-florydzie-co-najmniej-2-osoby.html","Strzelanina w nocnym klubie na Florydzie. Co najmniej 2 osoby nie żyją, 17 jest rannych","• Napastnik otworzył ogień do do bawiących się nastolatków
• Media informują o dwóch ofiarach śmiertelnych i 17 osobach rannych","Na razie nie wiadomo, co było powodem ataku. CBS podaje, że do strzelaniny doszło na parkingu przed klubem.
  W Club Blu w Fort Myers zorganizowano imprezę dla nastolatków, część z nich miała ok. 13 lat. Jak opowiadał jeden ze świadków, w pewnym momencie usłyszeli strzały - było ich ok. 30.
Christina Carilla
✔
@ChristinaCFox10
PHOTO: From ""teen night"" shooting scene at #ClubBlu in Fort Myers. Our photogs and reporters are on scene.@ABC7SWFL
10
07:24 - 25 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49
Policjanci są w klubie, na miejscu jest wiele radiowozów. 
Wciąż nie zidentyfikowano ofiar śmiertelnych.
Dziennikarka ABC podała, że według jej informacji 3 podejrzane osoby zostały zatrzymane przez policję. 
Christina Carilla
✔
@ChristinaCFox10
FMPD: #ClubBlu shooting update: 3 people detained. Not looking for more suspects. Hundreds of shots fired. 2 dead. 14-16 hurt. @ABC7SWFL
1
09:48 - 25 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Christina Carilla
Policja ponformowała, że krótko po strzelaninie jeden z pobliskich domów został ostrzelany.
Mischa Heuer
@mischaheuer
Mass shooting in #FortMyers: Local broadcaster @winknews reports 1 suspect detained, 1 still on the run 
https://
twitter.com/winknews/statu
s/757496171040481281 
…
WINK News
@winknews
JUST IN: 1 suspect detained in nightclub shooting, 1 still on the run. Search along Ortiz Ave, closed between Luckett and Ballard Rd.
08:55 - 25 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mischa Heuer
    7NEWS Sydney
✔
@7NewsSydney
Florida: 17 people shot in a nightclub. Two deaths. Children amongst victims 
http://
yhoo.it/2a5ab5p
  #Florida #7News 
16
08:35 - 25 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 98
BBC Breaking News
✔
@BBCBreaking
US media reports 17 shot at Florida nightclub in Fort Myers with at least one dead 
http://
bbc.in/2a5aHRb
  Two dead in Florida nightclub shooting
Two people are killed and up to 16 injured in a shooting at a nightclub in the city of Fort Myers in Florida, police say.
bbc.co.uk
768
08:39 - 25 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 473
CNN Breaking News
✔
@cnnbrk
2 people were killed and more than a dozen others injured in shooting at nightclub in Fort Myers, FL, police say. 
http://
cnn.it/2acN1J4
  Fort Myers shooting: 2 dead outside teen party at club
Sean Archilles, 14, and Stef'An Strawder, 18, were killed when shooting erupted outside a nightclub in Fort Myers, Florida.
cnn.com
1 047
08:40 - 25 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 987
  Na stronie klubu pojawiają się słowa wsparcia dla rodzin ofiar.
Klub zamieścił na Facebooku komunikat na temat strzelaniny. ""Jest nam bardzo przykro. Zrobiliśmy wszystko, by nastolatki mogły bezpiecznie się bawić. W klubie byli uzbrojeni ochroniarze - na zewnątrz i w środku (...)"". - napisali przedstawiciele klubu.",Fot. Google Maps/ Twitter via @david_bychkov,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24248358,pomnik-ks-henryka-jankowskiego-oblany-czerwona-farba-policja.html",Pomnik ks. Henryka Jankowskiego oblany czerwoną farbą. Policja szuka sprawcy zdarzenia,"W nocy ze środy na czwartek, czerwoną farbą został oblany pomnik ks. prałata Henryka Jankowskiego. Sprawą zajmuje się policja.","Pomnik ks. prałata Henryka Jankowskiego w Gdańsku został oblany czerwoną farbą.  Policja przyjęła zgłoszenie o zniszczeniu pomnika w czwartek 6 grudnia po godz. 8.00. Osoba, która oblała pomnik prałata Jankowskiego, skierowała strumień czerwonej farby na dłonie postaci księdza.
Pomnik ks.Henryka Jankowskiego został oblany farbą
- Na miejsce pojechała grupa dochodzeniowo-śledcza z technikiem kryminalistyki. Wykonywane są oględziny, zabezpieczone są ślady, sprawdzamy też, czy miejsce objęte jest monitoringiem - poinformowała rzecznik prasowa gdańskiej policji Karina Kamińska. Osobie, która dopuściła się znieważenia pomnika, może grozić kara grzywny lub kara ograniczenia wolności.
Maciej Bąk
@MaciejBk1
„Krew” na rękach prałata Jankowskiego. Dziś w nocy ktoś pomazał czerwoną farbą pomnik kapelana Solidarności w Gdańsku. Od kilku dni toczy się dyskusja wokół usunięcia monumentu po tym jak Gazeta Wyborcza opisała jego skłonności pedofilskie. @RadioZET_NEWS
31
09:45 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Prałat Henryk Jankowski oskarżony o pedofilię. Dyskusja o usunięciu pomnika
Przypomnijmy, że w poniedziałek 3 grudnia w magazynie ""Duży Format"" opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"". Autorka tekstu oskarżył w nim kapelana ""Solidarności"" o seksualną przemoc wobec nieletnich. Od tamtej pory toczy się dyskusja na temat usunięcia pomnika ks. prałata Henryka Jankowskiego. W liście do prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza apelowała o to posłanka Joanna Scheuring-Wielgus z ugrupowania Teraz.
J. Scheuring-Wielgus
@JoankaSW
Nie milkną echa artykułu z @duzyformat o ks. Jankowskim. Pan prezydent Gdańska jakoś nie ma odwagi żeby nadać sprawie bieg. Mam nadzieję, że radni będą bardziej zdecydowani stąd moja prośba do @aowczarczak , Przewodniczącej Rady Miasta Gdańsk o interwencję.
75
11:05 - 5 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 47",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"A czy jakaś grupa dochodzeniowo śledcza, tak ochoczo, zajęła się już sprawdzeniem doniesień o ohydnych czynach tego pana ?-@@@-ja bym też chętnie znalazł sprawcę, żeby mu postawić piwo, albo kilka :)
pozdrawiam ""sprawcę"".-@@@-""Według danych IPN Henryk Jankowski był kontaktem operacyjnym SB o pseudonimie „Libella” vel „Delegat”
(Źródło: pl.Wikipedia.org)
i takiemu człowiekowi stawia się pomnik?-@@@-Przecież już za życia tego buca wiadomo było, że to zboczeniec. Mimo to Gdańsk wystawił mu pomnik.-@@@-A co na to rodzina Jankowskiego: żona, dzieci i inni?-@@@-""Na miejsce pojechała grupa dochodzeniowo-śledcza z technikiem kryminalistyki.""
-----
Mam nadzieję, że pojechali tam z celem DOCIEKANIA PEDOFILII PRAŁATA JANKOWSKIEGO, A NIE CELEM DOCIEKANIA KTO OBLAŁ JEGO POMNIKOWE BRUDNE ŁAPY CZERWONA FARBĄ !-@@@-poprzednik Gocłowskiego niejaki Nowicki wiedząc o skłonnościach i czynach pedofilskich Jankowskiego przeniósł jego z kościoła św.Barbary do kościoła św.Brygidy
ukrył jego w innym miejscu , czyli klasyka przenoszenia z parafii do parafii
ps
Gdynia
ks.Jastak ...??? , też kapelan ""S""
...??? ...-@@@-A PO CO SZUKAĆ?

Taniej (i przyzwoiciej) usunąć pomnik pyszałkowatego zwyrola.

Bo to wstyd przed światem dla obecnych i przyszłych pokoleń Polaków, a dla jego ofiar - naplucie w twarz.-@@@-obydwaj kaczyńscy z powodu wrodzonej podłości, chamstwa, zakłamania i żądzy władzy doprowadzili do katastrofy smoleńskiej i śmierci 95 osób, teraz pomnika kartofla smoleńskiego musi pilnować pisowska milicja !!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22991822,ryszard-czarnecki-odwolany-pierwszy-taki-przypadek-w-historii.html",Ryszard Czarnecki odwołany. Pierwszy taki przypadek w historii Parlamentu Europejskiego,Ryszard Czarnecki odwołany z funkcji wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Tak w środowym głosowaniu zdecydowała większość eurodeputowanych w Strasburgu.,"Ryszard Czarnecki stracił stanowisko wiceprzewodniczącego PE na wniosek liderów czterech unijnych frakcji politycznych: chadeków, socjalistów, liberałów oraz zielonych. Za odwołaniem głosowało 447 eurodeputowanych, przeciw było 196. Głosowanie było tajne.
Tomasz Setta
@TomaszSetta
Ryszard Czarnecki odwołany z funkcji wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Pierwszy taki przypadek w historii
14
11:27 - 7 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz Setta
Odwołanie polityka PiS to efekt jego wypowiedzi dla portalu Niezależna.pl, w której porównał on eurodeputowaną PO do szmalcowników z czasów II wojny światowej. Czarnecki skrytykował w ten sposób jej występ w reportażu jednej z niemieckich telewizji.
Jak tak dalej pójdzie, w Polsce nastanie dyktatura (...) Jak się raz zniszczy demokrację i wolność, to nie wiem, jak to odbudować
- mówiła Róża Thun w materiale niemiecko-francuskiej telewizji Arte. Czarnecki upiera się, że nie przeprosi Thun za wspomniane porównanie do ""szmalcownika"", a ona sama zapowiedziała już pozew przeciwko politykowi PiS.
To pierwszy przypadek odwołania wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego w historii tej instytucji.
Czytaj też: Spam w obronie Ryszarda Czarneckiego. ""Niezależny"" portal przygotował mu nie tylko list poparcia
Ryszard Czarnecki nie jest zaskoczony
- Nie można mówić o zaskoczeniu w sprawie decyzji o moim odwołaniu, ponieważ ta koalicja miała wyraźną większość głosów - powiedział Czarnecki w rozmowie z Polskim Radiem 24.
Niczego nie żałuję. Będą nadal krytycznie oceniał tych polityków, którzy biegają z donosami do obcych mediów, gdzie skarżą się na własny kraj.
Miałem szereg sugestii, żebym się pokajał, to tego wniosku by nie było. Mając do wyboru zaprzeczenie wartościom w które wierzę i własnym poglądom, a lojalnością wobec własnego kraju, wybrałem to drugie. To żadne bohaterstwo, wielu Polaków zrobiłoby to samo
- oświadczył dziennikarzom były już wiceszef Parlamentu Europejskiego.
Bronił się przed odwołaniem
Europoseł PiS bronił się przed odwołaniem do ostatniej chwili. W internecie pojawiły się zdjęcia ulotek, jakie przed głosowaniem trafiły do jego koleżanek i kolegów w Parlamencie Europejskim.
""Dzisiaj to ja, jutro to możesz być ty. Broniąc mnie, bronisz wolności słowa, także tej w mediach"" - przekonywał w ulotce Ryszard Czarnecki.
Marek Plura
@marekplura
Dzisiaj to ja, jutro to możesz być ty - pisze @r_czarneckiTakie ulotki trafiły pod drzwi posłów w @Europarl_PL. @r_czarnecki dodał, że broniąc jego, bronimy wolności słowa, także tej w mediach, oraz odrzucamy hipokryzję. 
Widać bardzo żal mu oddać stołek#czarneckigetout
281
16:37 - 6 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 201
W akcję obrony Czarneckiego zaangażowali się także czytelnicy Niezależnej.pl i ""Gazety Polskiej"". Redakcje te zachęcały do masowego rozsyłania maili zaadresowanych do wszystkich członków Parlamentu Europejskiego.
Dodajmy, że w 2011 roku Ryszard Czarnecki objął funkcję szefa rady nadzorczej spółki Forum SA, która wydaje dziennik ""Gazeta Polska Codziennie"".
Kim jest Ryszard Czarnecki?
Ryszard Czarnecki zasiada w Parlamencie Europejskim nieprzerwanie od czerwca 2004 roku - od 2014 roku pełnił rolę wiceprzewodniczącego PE.
Z wykształcenia historyk. W przeszłości był także posłem na Sejm I i III kadencji. Przez lata związany był z wieloma partiami, współtworzył Ruch Polityki Realnej, Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe. Startował także z list AWS oraz Samoobrony Andrzeja Leppera. We wrześniu 2008 roku wstąpił do PiS.
Czarnecki jest także działaczem sportowym. W 2017 roku planował ubiegać się o stanowisko prezesa Polskiego Komitetu Olimpijskiego, jednak przed samym głosowaniem wycofał swoją kandydaturę.",Fot. European Commission Audiovisual Services,"Buhahaha. Ale będzie płacz. Ryś mam dla Ciebie propozycję! W ramach protestu zrezygnuj z mandatu Europarlamentu! Nie? Nie zrezygnujesz? Zapomniałem!. Gdzie ty robotę dostaniesz. Chociaż, skoro wójt z Pcimia może być szefem Orlenu, to może jarro też gdzieś cię wciśnie darmozjadzie.-@@@-Pierwszy taki przypadek w historii Parlamentu Europejskiego!
Pierwszy! Pierwszy! Polacy, cieszmy się! Znowu coś ""osiągnęliśmy"" jako pierwsi! :))) Wstawanie z kolan - level hard :)-@@@-Ryszard, nie przejmuj się, nadal jesteś Członkiem. Dożywotnio.-@@@-Rysio, nie mazgaj się, wracaj do Polski, wstaliśmy z kolan, odzyskaliśmy godność, rośniemy w siłę, zarabiamy więcej, jesteśmy bezpieczniejsi, same plusy chłopie...-@@@-Jednak nie warto wpuszczać chama na salony...-@@@-Huuuura! Tak kończy właśnie tępota!!!-@@@-Wspaniała wiadomość-@@@-jak miło...-@@@-Bidula.
Ale jak widać niezłomna.
Poprzednimi razami jak chorągiewka zmieniał strony skąd wiatr zawiał. a tu mógł przeprosić a nie zrobił tego.
Ciekawe co Prezes mu za to objecał."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4727467.html","""Make IT fair""","W Polsce rusza kampania mająca uświadomić młodym ludziom, w jakich warunkach i z jakim wpływem na środowisko produkowane są telefony komórkowe, laptopy i odtwarzacze MP3.","""Chcemy pokazać, jakie są konsekwencje choćby częstego kupowania nowych modeli telefonów komórkowych i jak zarabiają firmy produkujące elektronikę"" - tłumaczy Irene Schipper z holenderskiej organizacji SOMO. Kampania ma też zwrócić uwagę na bardzo niskie płace pracowników fabryk produkujacych sprzęt elektroniczny w porównaniu do ceny sprzętu oraz na warunki ich pracy. ""Jeżeli konsumenci zaczną zwracać uwagę, w jaki sposób produkowane są elektroniczne gadżety, choćby pytając o to w sklepach, może skłoni to potentatów do redukcji części budżetów marketingowych na rzecz wzrostu płac czy poprawy warunków pracy w fabrykach i kopalniach"" - wyjaśnia pracowniczka SwedWatch.

Jak podaje Rzeczpospolita, program "" Make IT fair"" jest finansowany m.in. przez Unię Europejską, która przeznaczyła na jego realizację 1,4 mln euro. Kampania ma trwać trzy lata i prowadzona jest przez dziewięć organizacji pozarządowych z różnych krajów Unii.



Monika Tomkiewicz",,
