"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2853359.html",Kłopoty z kwotą mleczną,"W rok po akcesji już widać, że możemy produkować znacznie więcej mleka, niż zezwoliła nam Unia. Na razie resort rolnictwa zwróci się do KE o uruchomienie przewidzianej dla nas rezerwy","Według przedstawionych przez niego danych w sezonie 2004/05 (od początku kwietnia 2004 do końca marca tego roku) rolnicy dostarczyli do mleczarń 98,2 proc. przyznanej nam przez Unię Europejską kwoty mlecznej.

Jednak zdaniem ministra tak duże jej wykorzystanie już w pierwszym roku po wejściu do UE oznacza, że za chwilę zaczną się kłopoty - rolnicy będą produkowali więcej mleka, niż zezwoliła Polsce Unia.

Zgodnie z unijnymi ustaleniami nasze mleczarnie do 2008 r. mogą skupować po 8,5 mln ton mleka rocznie. W sezonie 2004/05 skupiły 8,189 mln ton - o 311 tys. ton mniej, niż miały prawo. Te 310 tys. ton czeka teraz na rozdzielenie między rolników, którym dotychczasowe limity nie wystarczają, bo w międzyczasie powiększyli stada albo ich krowy zaczęły dawać więcej mleka.

By złożyć wniosek o tę dodatkową kwotę, rolnik musi najpierw wyczerpać przyznany limit i przekroczyć go o minimum 5 ton mleka. Czas na składanie wniosków mają do końca roku.

Dodatkowa kwota 310 tys. ton uratuje rolników w tym roku, jednak mleczarze są przekonani, że już w następnym to będzie za mało - wykorzystamy kwotę w stu procentach.

Dlatego minister rolnictwa zapowiedział wczoraj, że Polska zwróci się do Komisji Europejskiej o uruchomienie od 1 kwietnia 2006 roku tzw. rezerwy restrukturyzacyjnej - dodatkowych 416 tys. ton mleka. Tę rezerwę mamy zapisaną w traktacie akcesyjnym. Polska może ją otrzymać, jeśli udowodni, że rośnie u nas konsumpcja mleka, a maleje jego zużycie na samozaopatrzenie w gospodarstwach rolnych.

Jak zapewnił wczoraj prezes ARR Roman Wenerski, agencja już dziś może to udowodnić. - Jesteśmy spokojni, że tę dodatkową kwotę otrzymamy. To tylko kwestia czasu - powiedział Wenerski.

W jednej z najlepszych w kraju mleczarni w Piątnicy na Podlasiu w tym roku skup mleka wzrósł o 12,5 proc. Jednocześnie w zeszłym roku przed wejściem do Unii z dostarczania mleka do Piątnicy zrezygnowało ok. 600 rolników. Wówczas odsprzedali swoje limity mleczne innym dostawcom Piątnicy po 20 gr za litr.

- Nie wypuściliśmy z rąk ani jednego litra mleka - cieszy się kierownik skupu mleczarni Jerzy Kulikowski. Ma powody do radości, bo na Podlasiu łatwo stracić limit, trudniej go kupić.

W tym roku żaden dostawca Piątnicy nie odsprzedał swojej kwoty mlecznej, bo wszyscy spełniają wymagania unijne. - A ponieważ mamy jeden z najwyższych cen skupu w kraju, płacimy po 1,26 zł za litr, to jest wielu chętnych do kupna kwot, a nie ma ofert sprzedaży - mówi Kulikowski.

Zgodnie z ustawą o regulacji rynku mleka rolnicy mogą handlować między sobą kwotami mlecznymi, ale tylko w obrębie regionalnego oddziału Agencji Rynku Rolnego. Rolnicy z Podlasia mogą więc sprzedać swoją kwotę tylko na Podlasiu. Skutek jest taki, że w regionie, który jest mleczarskim zagłębiem Polski, najtrudniej jest kupić dodatkową kwotę, chociaż tu ceny są najwyższe - dochodzą już do 80-90 gr za litr.

- Liczę się z tym, że w przyszłym roku nasi rolnicy nie dokupią już nigdzie dodatkowej kwoty, więc będziemy musieli kupować mleko od innych mleczarni, by je przerobić na serki i jogurty - mówi prezes mleczarni Zbigniew Kalinowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18721686,kukiz-zostalem-wmanewrowany-w-referendum-komorowski-oddawaj.html","Kukiz: Zostałem wmanewrowany w referendum. Komorowski, oddawaj moje 100 milionów",- Instytucja referendum została wykorzystana do gry politycznej między PO i PiS-em. Jeszcze ja przy okazji zostałem w to wmanewrowany - mówił Paweł Kukiz w rozmowie z Moniką Olejnik po ogłoszeniu cząstkowej frekwencji w referendum.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Ogromnym sukcesem jest, że w ogóle ktokolwiek poszedł do urn, biorąc pod uwagę, że pytania były sformułowane w sposób dramatyczny i od kilku miesięcy mamy do czynienia z hejtem tego referendum - stwierdził Kukiz w ""Gościu Radia ZET"".

Jego zdaniem ""na podstawie tej frekwencji nie możemy oceniać, czy ludzie są JOW-ami zainteresowani, czy nie"". - Instytucja referendum została wykorzystana do gry politycznej między PO i PiS-em. Jeszcze ja przy okazji zostałem w to wmanewrowany - oświadczył.

Ocalić 100 milionów

Monika Olejnik przypomniała, że Kukiz dziękował prezydentowi Komorowskiemu za organizację referendum. - Podziękowałem, że w ogóle ten temat znalazł się w debacie publicznej - powiedział. Muzyk podkreślił, że 80 proc. osób opowiedziało się za JOW-ami. Na uwagę, że tylko niecałe 8 proc. poszło do urn, odpowiedział, że jeszcze do niedawna ten temat ""w ogóle nie był poruszany"".

- Warto było wydać 100 milionów? - zapytała dziennikarka. - Nie, absolutnie. W życiu! Mogę sparafrazować tytuł piosenki Kazika: ""Komorowski, oddawaj moje 100 milionów"" - stwierdził i dodał: - Ja i tak robiłem wszystko, żeby ocalić te 100 milionów.

Frekwencja 7,48 procent

Państwowa Komisja Wyborcza podała cząstkowe dane, z 32 na 51 okręgów. Aby referendum było wiążące, głosy musiałoby oddać ponad 50 proc. uprawnionych, a aktualnie frekwencja wynosi 7,48 proc.

Na pytanie ""Czy jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej?"" 79,88 proc. osób odpowiedziało ""tak"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"Kukiz, pamietaj o jednym. Ty cala Polske wmanewrowales w to, ze prezydentem jest Duda, a przy tym nieszczesciu, to 100 milionow to jest ""drobiazg"".-@@@-Zaraz Pawełku - dostałeś to co chciałeś. Ale zamiast agitować za JoWami ty bawiłeś się jak dziecko we mgle w politykę. Powiedzmy sobie szczerze - jedyne na czym Ci zależy do dorwać się do chlewa. Niczym nie różnisz się od Leppera.-@@@-Dobrze, że przynajmniej Senat uratował od wydania kolejnych 100 mln na kolejne jeszcze bardziej bezsensowne dudzine referendum.
A kukiz...a co to jest kukiz ?-@@@-Ty Paweł, to jednak jesteś głupkiem pierwszego sortu.-@@@-Miałeś, chamie, złoty róg,
miałeś, chamie, czapkę z piór:
czapkę wicher niesie,
róg huka po lesie,
ostał ci się ino sznur,
ostał ci się ino sznur.

Stanisław Wyspiański-@@@-Chyba źle pamiętam, ale czy to właśnie nie Kukiz krzyczał najgłośniej o referendum? Co za oszołom.-@@@-Kukiz, to ty, pchając się na salony na których dla takich prostaków nie miejsce, wmanewrowałeś prezydenta Komorowskiego w to niepotrzebne referendum. Zapłać teraz polskim podatnikom nasze 100 mln.-@@@-Jeszcze nie został politykiem na dobre, a już się zeszmacił do cna....Czemu się nie dziwię?
I na dodatek te jego płaczliwe narzekanie na nienawistne ataki (=hejt) na referendum - mały człowieczek, który w całej swojej ofercie politycznej (?) miał JOWy i plucie na wszystkich i wszystko dokoła.-@@@-Kukiz to ty takich jak ja wmanewrowałeś ale na szczęście szybko wszystkim pokazałeś coś ty za jeden czyli trzeci bliźniak katopisowski bez programu....
Zapisz się do pisu tam twoje miejsce."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20792842,zakaz-handlu-w-niedziele-tak-to-wyglada-w-europie.html",Zakaz handlu w niedziele: Tak to wygląda w Europie,"W Sejmie ważą się losy obywatelskiego projektu ustawy zakazującej handlu w niedziele. Jeśli przepisy zostaną uchwalone, dołączymy do Niemiec, Austrii i kilku innych krajów Europy, w których większość sklepów w ostatni dzień tygodnia jest zamknięta.","Zgodnie z zapisami projektu, zakaz handlu w niedzielę ma objąć wszystkie sklepy, bez względu na ich wielkość. W wigilię Bożego Narodzenia oraz Wielką Sobotę sprzedaż będzie dozwolona do godziny 14.
Handel ma być dozwolony w dwie ostatnie niedziele przed świętami Bożego Narodzenia, Niedzielę Palmową, ostatnie niedziele stycznia, czerwca i sierpnia, oraz pierwszą niedzielę lipca.
Zakaz nie będzie dotyczył m.in. stacji benzynowych, kiosków, piekarni, sklepów na dworcach autobusowych, portach lotniczych oraz w strefach wolnocłowych. Odstępstwa mają dotyczyć ponadto sklepów, gdzie sprzedaż prowadzi wyłącznie przedsiębiorca prowadzący indywidualną działalność gospodarczą.
Czytaj więcej: Ciastka tylko do 13:00, a kwiaty i dewocjonalia przez cały dzień. Co będziemy mogli kupić w niedziele?
Każde państwo reguluje to we własnym zakresie
W Unii Europejskiej nie ma jednolitych przepisów regulujących handel w niedziele i święta, decyzja w tej sprawie należy do krajów członkowskich.
Znaczące ograniczenia dotyczące handlu niedzielnego obowiązują jedynie w 8 z 28 państw UE. W pozostałych 20 przepisy nie ograniczają specjalnie zakupów w te dni.
Handel bez ograniczeń
Niemal bez ograniczeń handlować w niedziele i święta mogą obywatele Bułgarii, Cypru, Czech, Danii, Estonii, Finlandii, Irlandii, Litwy, Łotwy, Portugalii, Rumunii, Słowacji, a także Słowenii. 
Do listy tej można dołączyć Węgry, które niedawno wycofały się z zakazu handlu w niedziele.
Zakaz handlu w niedziele w Europie. Gdzie obowiązuje? Gazeta.pl
Niedzielny handel reguluje zwyczaj
Ciekawa sytuacja jest we Włoszech i w Chorwacji, gdzie nie ma ustawowego zakazu handlu w ostatni dzień tygodnia. Zwyczajowo jednak sklepów w tych krajach się nie otwiera, wyjątkowo robi się to na kilka godzin popołudniu.
W Hiszpanii sklepy zazwyczaj handlują w pierwszą niedzielę miesiąca i niedziele poprzedzające święta.
Częściowy zakaz
W Wielkiej Brytanii handel w te dni jest dozwolony, ale tylko przez kilka godzin.
W Holandii o handlu w niedziele i święta decydują samorządy, w konserwatywnych gminach jest to niemożliwe.
W Szwecji w niedziele zamknięte są sklepy monopolowe, ponieważ w dni te nie można sprzedawać alkoholu.
W Luksemburgu wprowadzono ustawowe regulacje dotyczące dużych sklepów. Mogą być one otwarte jedynie w pierwszą niedzielę miesiąca w godz. 14-18.
Podobnie jest w Grecji, gdzie handlować w ostatni dzień tygodnia mogą tylko małe sklepy, duże placówki mogą być otwarte w ciągu siedmiu wybranych niedziel w roku.
W Belgii w niedzielne poranki funkcjonować mogą jedynie małe sklepy, piekarnie i sklepy mięsne.
Francuskie prawo zabrania z kolei handlu w niedziele i święta hipermarketom. Supermarkety prowadzące dział spożywczy, mogą obsługiwać klientów w godzinach porannych. Domy towarowe mogą handlować pięć niedziel w roku.
Zakaz handlu w niedziele i święta
Najbardziej restrykcyjne w tym zakresie przepisy w Europie obowiązują w Niemczech, Austrii, Norwegii i Szwajcarii. Niemcy i Austriacy mogą korzystać jedynie ze stacji benzynowych, sklepików na dworcach kolejowych oraz placówek położonych blisko atrakcji turystycznych. 
W Norwegii natomiast do powyższych placówek dochodzą sklepy ogrodnicze i bardzo małe sklepy spożywcze. Dopuszczony jest handel w niedziele poprzedzające ważne święta.
Zakaz pracy w ostatni dzień tygodnia obowiązuje w Szwajcarii. W niedziele mogą działać bardzo małe sklepy, obiekty położone w pobliżu atrakcji turystycznych oraz na terenach lotniska.
Zobacz też WIDEO: Podatek handlowy zawieszony. Szałamacha: To sukces lobbystów",Gazeta.pl,"O S T R Z E G A M!
nie ma wiekszego poczucia bezsensu i upokorzenia niz
wyjsc z pracy w niedzile po południu (kazdej innej niz handel)
i nie móc sobie kupić chleba .
Miałem tak przez 3 lata w Niemczech.-@@@-Mam nadzieję, że zakaz obejmie również kościoły, które będą zamknięte w Niedzielę.-@@@-Halo halo!

Z mapy dokładnie widać,że dzieki zakazowi / ograniczeniu handlu w niedzielę Polska dołączy do standardów z ""europejskich"" wzorowych demokracji (Francja, Niemcy)

Rozumiem więc, że

wielce "" postępowe i demokratyczne, proeuropejskie"" partie jak Nowczerska i Staroczerska (PO) w pełni popierają to rozwiązanie.

Czekamy na głosowania.-@@@-do siedmiu odlicz
jestem ciekawa czy jak będą zwalniać co siódmą ekspedientkę- a to znów przeważnie kobiety, to będą one tak ochoczo popierać zakaz handlu w niedzielę.
sama pracuję i w święta i w nocy, taki zawód., ale taki sobie wybrałam z jego blaskami i cieniami, świadomie.
było myśleć wcześniej
Anna-@@@-Tylko, ze w Niemczech godziny otwarcia sklepow sa coraz bardziej rozszerzane, jak kiedys zamykano je o 17-tej to teraz juz duza czesc jest otwarta do 22 czy nawet 24. A i o Niedzieli jest coraz glosniej. A w PL znow musza byc inni... no bo przeciez tacy bogaci;)-@@@-Dlaczego pracownicy handlu mają być uprzywilejowana grupą zawodową? Czy praca w innych zawodach jest mniej wyczerpująca pod względem fizycznym i psychicznym? Czym wyróżniają się rodziny pracowników handlu, że w przeciwieństwie do rodzin wielu innych grup zawodowych muszą spędzać czas wspólnie? Czy pracownik handlu, godząc się na pracę w handlu, nie wie, jak ta praca będzie wyglądała?

Dlaczego w Polsce robi się wszystko od końca? Dlaczego najpierw nie przeorganizuje się funkcjonowania wszystkiego a później nie wprowadza się zakazów przeróżnych, których dzięki temu przeorganizowaniu ludzie może nawet nie zauważyliby? Kiedy zaczniemy żyć w mądrym kraju dla ludzi?-@@@-""Odstępstwa mają dotyczyć ponadto sklepów, gdzie sprzedaż prowadzi wyłącznie przedsiębiorca prowadzący indywidualną działalność gospodarczą.""
========================================================================================
Jeśli sprzedawcy założą indywidualne działalności gospodarcze czy będą mogli sprzedawać w niedzielę w myśl ustawy?-@@@-Moim skromnym zdaniem w niedzielę powinien również zostać również konsekwentnie wprowadzony zakaz sprzedaży alkoholu. W każdym razie na pewno tego 'mocnego'.-@@@-Zakaz handlu w niedzielę? Ok, można podyskutować. Ale diabeł tkwi w szczegółach - ta ustawa przy okazji zakazuje:
""innych czynności sprzedażowych"" m.in. ""suszenia, zamrażania, gotowania, konserwowania produktów spożywczych"" oraz ""sortowania, składowania, pakowania, przepakowywania, butelkowania, mieszania, dzielenia, łączenia i inwentaryzowania"" wszelkich towarów i wyrobów! I to nie tylko w niedziele ale także w poniedziałki do godziny 6 rano!
A to oznacza poważne perturbacje w firmach kurierskich, centrach logistycznych, magazynach, lotniczych, kolejowych i samochodowych terminalach towarowych, w firmach przetwórczych żywności, u producentów napojów itd. itp.

Ktoś chce sypnąć piaskiem w tryby polskiej gospodarki!

A nie można po prostu zakazać handlu w centrach ""galeriach"" handlowych i dyskontach zostawiając możliwość handlu małym sklepom w centrach miast, w miejscowościach turystycznych oraz wiejskim/osiedlowym?

Czy znów musimy wyjść na ulice?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20498792,pis-bierze-przyklad-z-wloch-to-bedzie-istna-rewolucja.html",PiS bierze przykład z Włoch. To będzie istna rewolucja?,"Włochy chcą nagradzać za walkę z marnotrawstwem żywności. Podobnie niebawem powinno być również w Polsce. Dziś, marnuje się u nas 9 mln ton jedzenia rocznie.","We Włoszech każdego roku na śmietnik wyrzucane jest 5 milionów ton jedzenia o łącznej wartości 8 miliardów euro. Dlatego przyjęto tam ustawę, która ma promować zachowania przeciwdziałające marnowaniu żywności. Dzięki niej przed wyrzuceniem uratowany ma być milion ton żywności rocznie.
Wśród tej ogromnej masy marnowanej żywności, na włoskie śmietniki trafia 1300 ton pieczywa. Dzięki ustawie, niesprzedany chleb w ciągu 24 godzin może zostać przekazany w formie darowizny instytucjom i organizacjom dobroczynnym. Darczyńcy będą mogli skorzystać z ulg podatkowych.
Szacuje się, że dzięki nowym przepisom wsparcie dostanie 8 tysięcy placówek charytatywnych, pomagającym ponad 1,5 mln osób, w tym 135 tysiącom dzieci.
W Polsce trwają prace nad ustawą
Powstanie podobnych do włoskich regulacji zapowiedział polski rząd. Kilka dni temu powstał projekt regulacji, które ma spowodować, że sklepy o powierzchni powyżej 250 mkw. będą musiały przekazywać jedzenie potrzebującym.
Jeśli przepisy wejdą w życie, obowiązkiem sprzedawcy żywności będzie zawarcie umowy z organizacją pożytku publicznego, dotyczącej nieodpłatnego przekazywania żywności na cele społeczne. Jedzenie ma być przeznaczone na działalność charytatywną.
9 mln ton żywności rocznie na śmietnik
Przepisy przeciwdziałające marnowaniu żywności są w naszym kraju potrzebne. W Unii Europejskiej Polska znajduje się na piątym miejscu pod względem marnowania żywności. Gorzej od nas wypadają jedynie Brytyjczycy, Niemcy, Francuzi i Holendrzy. Marnujemy 9 mln ton żywności rocznie, w tym 2 mln ton jako konsumenci indywidualni. Do wyrzucania jedzenia przyznaje się aż 60 proc. Polaków. Najczęściej kupujemy za dużo i nie jesteśmy tego w stanie zjeść.
Ustawa jest potrzebna także takim osobom jak piekarz z Legnicy, który został ukarany za to, że rozdawał chleb ubogim i bezrobotnym. Piekarzem, po przyznaniu mu przez magistrat tytułu Sponsora Roku, zainteresował się fiskus. Filantrop został skazany na zapłatę 200 tys. zł zaległego podatku. Dodatkowo sąd uznał, że zaniżał on swoje dochody i unikał płacenia podatków. W efekcie piekarz stracił firmę.
Od 2013 r. funkcjonuje zerowa stawka VAT na produkty spożywcze przekazywane organizacjom charytatywnym.",,"Zacznijmy od tego, że ów piekarz z Legnicy robił wałki na dużą kasę, co zostało bezsprzecznie udowodnione i został za to skazany. Żaden z niego filantrop, bo wykazano, że faktycznie oddawał nikły ułamek tego, co deklarował (6%), a resztę (94%) sprzedawał na lewo. W internecie opublikowano nawet dokumenty z kontroli skarbowej.

Po drugie czas pomyśleć o opakowaniach żywności dla singli. Często człowiek potrzebuje 100 gramów a musi kupić pół kilograma, bo albo nie ma mniejszych opakowań, albo są, ale zupełnie się nie opłaca ich kupować i zamiast 2 małych opakowań lepiej kupić jedno duże i 3/4 z niego wyrzucić.-@@@-Karol Bogusz hańbi swój zawód nie sprawdzając faktów.
Jest Rok 2016, a mit ""Piekarza z Legnicy"" ciągle żywy wśród redaktorów Gazety. Ten złodziej ukrywał przychody, a jak przyszła kontrola VAT, to wymyślił ""dotacje"" i wciągnął w swoją grę idotów-dziennikarzy.-@@@-Po latach wraca bzdura o piekarzu filantropie. Żenada na oziomie frondy, czy niezależnej.-@@@-Serio ? To jak się tak bierze, to może niech zacznie od ton zmarnowanej, nie rozpakowanej nawet żywności, które zalegają w błocie w Brzegach, po dniach młodzieży. Ponoć służby porządkowe ładują je do kontenerów i wywożą na wysypisko ! Nie dalej jak dzisiaj słyszałam w radiu słuchaczkę, która dzwoniła z interwencją w tym temacie ...-@@@-paaanie nawet Izba Skarbowa na stronie opisala, jak to piekarz sprzedawal rzekomo dwa chlebki dziennie, a zli urzednicy go udupili.

zuzycie maki i innych polproduktow mial na kilkaset sztuk dziennie.-@@@-w ramach ""uszczelniania"" VAT rząd otwiera nową furtkę dla oszustów.-@@@-Włosi będą premiować oddawanie żywności ulgami podatkowymi, PiS chce zmusić do oddawania żywności, bez nagród.

Jak to pis...-@@@-Cel szczytny ale jak znam życie to tak obłożą to przepisami i zakazami że dużo firm to odpuści. Tu by się przydał Wilczek-@@@-PiSdecja z rodzinami i z kościółkiem katolickim pewnie już zakłada ""organizacje charytatywne"", które będą na tym kręcić takie lody, o jakich PO się nie śniło w najśmielszych snach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22396334,zolnierz-zginal-podczas-cwiczen-marynarki-wojennej-wypadl-ze.html",Żołnierz zginął podczas ćwiczeń Marynarki Wojennej. Wypadł ze śmigłowca,"Żołnierz-ratownik wypadł ze śmigłowca i spadł na pokład okrętu wojskowego, który brał udział w odbywających się na Bałtyku wojskowych manewrach Kormoran-17. To już drugi taki wypadek w ostatnim roku.","Informację jako pierwszy podał trójmiejski oddział ""Gazety Wyborczej"". Żołnierz zginął w trakcie ćwiczeń Marynarki Wojennej na Bałtyku. Wypadł ze śmigłowca Mi-14 przeznaczonego do zadań SAR (ratownictwo morskie). - Potwierdzamy, że doszło do śmiertelnego wypadku. Wystosujemy w tej sprawie komunikat - mówi Gazeta.pl kpt. Marcin Braszak, rzecznik Gdyńskiej Brygady Lotnictwa Marynarki Wojennej.
Największe ćwiczenia w tym roku
Do tragedii doszło podczas trwających od wczoraj ćwiczeń Kormoran - 17. Szkolenia potrwają do piątku, 22 września, a w ich trakcie załogi samolotów i śmigłowców ćwiczą tzw. zwalczanie okrętów podwodnych, poszukiwanie i ratownictwo, naprowadzanie na cel, pozahoryzontalne wskazywanie celów, koordynację akcji ratowniczej z powietrza oraz rozpoznanie obszarów morskich.
Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Wyborczej"" żołnierze biorący udział w manewrach natychmiast podjęli reanimację rannego. Niestety, mężczyzna zmarł. 
Drugi w ciągu roku
W ubiegłym roku doszło do podobnego wypadku. Żołnierz GROM-u zginął w czasie ćwiczeń na Westerplatte. Mężczyzna był podejmowany z pokładu statku do śmigłowca. Spadł między nabrzeże a burtę okrętu. Tego dnia w jednostce był prezydent Andrzej Duda i król Jordanii Abdullah II.",Fot. Wojciech Królak / AG,"Wielka przykrość !
Ale mam pytanie: Ten młody człowiek zginął w wypadku czy poległ.
Bo jeżeli poległ, to PIS powinien wypłacić co najmniej po 500tys każdemu członkowi jego rodziny.
Panie Macierewicz ministrze wojny............To jak to jest ten chłopak ZGINĄŁ CZY POLEGŁ ?-@@@-może antkowa strategia na przekręty za śmiogłowcami to oznaka troski?

nie ma śmigłowców, nie ma wypadków-@@@-...pokład okrętu wojskowego...
gdyby nie ta tragedia to żart słowny byłby dość udany-@@@-W najbliższym czasie najwięcej wypadków w polskim wojsku będzie z powodu udławienia się żołnierzy bojowymi krówkami opakowanymi w papierki z nadrukiem kamuflażu leśnego.-@@@-Wszystko jasne. Internet i posty to dobrodziejstwo XXI wieku
Zadzwonił do mnie kolega i stwierdził, że aby zostać uznanym za tego który poległ,
trzeba być pod zdradliwym wpływem etanolu na pokładzie rządowego samolotu.
A ten biedny chłopak był trzeźwy, to chyba gó..no a nie odszkodowania dla bliskich.-@@@-Przykre ale z przy okazji tej tragedii dowiedzielismy sie ze nie tylko manewry Zapad 17 obywaja sie na Baltyku-@@@-Takie mamy wojsko, jakiego mamy ministra!!! PiS górą!!! Współczucie dla rodziny zmarłego!!! Teraz tylko skarżyć PiS i ministerstwo o duże odszkodowanie dla rodziny!!! Niech zapłacą za swoją pychę i butę!!!-@@@-Jak to fajnie popisywać się sprawnością żołnierzy, tylko dlaczego oni muszą ginąć.
Może Duda lub Macierewicz zrobili by taniec na linie pod śmigłowcem?
Raz by starczył.-@@@-Wolał wypaść niż służyć pod maciarem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21137933,posel-pis-to-czlonkowie-antify-rzucali-sie-na-maske-samochodu.html",Szefernaker ogłosił: To członkowie Antify rzucali się pod koła samochodu. Chcieli krwi,"- To była demonstracja nastawiona na to, żeby polała się krew - mówił w Radiu ZET Paweł Szefernaker, odnosząc się do piątkowych protestów pod Sejmem. I ogłosił, że skrajni członkowie Antify rzucali się pod koła samochodu z politykami.","Podczas demonstracji z 16 na 17 grudnia protestujący zablokowali drogę wyjazdową z Sejmu, tym samym uniemożliwiając wyjazd z gmachu Jarosławowi Kaczyńskiemu, Beacie Szydło, Markowi Suskiemu oraz Stanisławowi Piotrowiczowi. 
Politykom udało się wyjechać dopiero za drugim podejściem. Policja musiała usunąć protestujących ludzi siłą. Nagrywali to posłowie PO, którzy próbowali interweniować. ''Zostawcie tych ludzi'', ''Puść go'', ''Podaj swój numer służbowy''. Funkcjonariusze nie reagowali.
""Wiem, bo byłem w samochodzie z premier Szydło""
Paweł Szefernaker, minister w kancelarii Beaty Szydło, w ""Śniadaniu w Radiu Zet"" ogłosił, że to przedstawiciele Antify rzucali się pod koła.
Z nieoficjalnych informacji wynika, że osoby wylegitymowane przez policję, które się rzucały pod samochód, to była skrajna organizacja Antifa, która co roku razem ze środowiskami niemieckimi próbowała rozbić Marsz Niepodległości
- mówił. Jak to określił, ""chcieli krwi"".
Wiem, bo byłem w samochodzie z premier Szydło. To nie była pokojowa demonstracja, to była demonstracja nastawiona na to, żeby polała się krew
- oświadczył.
W tej chwili staramy się skontaktować z policją w celu weryfikacji podanej przez ministra informacji.
Nagrania z ucieczki posłów PiS
Na zdjęciach z protestu zrobionych przez fotoreportera Agencji Gazeta ani na wideo z protestu publikowanym m.in. na Twitterze nie widać, żeby ktokolwiek rzucał się na maski samochodów opuszczających Sejm. Policja w sposób zdecydowany pacyfikuje protestujących, podczas gdy politycy opuszczają okolice Wiejskiej i Górnośląskiej.
Jan Grabiec
@JanGrabiec
Szczury uciekają z okrętu, a policja na ich rozkaz pacyfikuje demonstrantów
655
02:00 - 17 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 904
Z kolei na wideo opublikowanym przez Joannę Muchę z PO widać, jak Straż Marszałkowska toruje drogę dla prezesa PiS. Jedna z posłanek krzyczy: ""Co jest? Co jest?"". Jej koledzy krzyczą za Kaczyńskim: ""Dyktatorek! Precz z komuną!"".
Protesty w całej Polsce
Piątkowe i sobotnie protesty na ulicach polskich miast były reakcją na zapowiedzi ograniczeń dla mediów w Sejmie oraz ostatnie wydarzenia w parlamencie. W piątek poseł PO Michał Szczerba został odsunięty od obrad po tym, jak próbował przyczepić na mównicy kartkę z napisem #WolneMediawSejmie. Marszałek Kuchciński odebrał mu głos i wykluczył z obrad. PO i Nowoczesna w proteście zablokowały mównicę.
Obrady w sali plenarnej przerwano, posiedzenie PiS dokończył w Sali Kolumnowej, gdzie przegłosował m.in. ustawę budżetową. Opozycja uważa, że nie wiadomo, czy było kworum, a głosowanie jest nieważne. Przedstawiciele PO, Nowoczesnej i PSL okupują salę obrad.
""Jesteśmy tutaj wszyscy, bo tam się dzieje historia"". Rozmawiamy z protestującymi pod Sejmem",Fot. Maciej Jazwiecki,"Szafernaker, ja tam byłam. Z całą rodziną. Właśnie udało ci się swoimi kłamstwami powiększyć grono przeciwników rządzącej bandy. Szczególnie moja 68-letnia ciocia, pałowana w 1976 przez MO i SB bardzo się ucieszyła że jest niemiecką, żądną krwi antifą występującą przeciw polskiej niepodległości.
Szafernaker, tylko tak dalej. Idziesz śladami Moczara i Cyrankiewicza, którzy w protestujących robotnikach widzieli tylko męty wysługujące się niemieckiemu rewizjonizmowi i amerykańskim imperialistom. Rób tak dalej a uda ci się połączyć ze sobą Polaków bo Polacy nie lubią być manipulowani.-@@@-Uśmiechnięta paszcza kaczora stanie się symbolem tych protestów , konus poczuł się w pełni dyktatorem i jest z tego bardzo zadowolony-@@@-Szachermacher, pisowski obszczymurze. Jakby tłum chciał krwi, to dawno by ci ten głupi łeb odstrzelił. Rób tak dalej, a trolle ci nie pomogą. Skąd oni biorą takich typów jak to indywiduum, Jaki czy inne misiewicze?-@@@-Już wiem dlaczego wklejki pistrolli na tym portalu są tak boleśnie głupie. Szachermacher sam je pisze.-@@@-To niemieckie samochody rzucały się na ludzi żeby polała się polska krew i żeby wprowadzić zamęt.To niemiecka prowokacja!-@@@-Z takim nazwiskiem, w tak polskim katolickim urzędzie ? Skandal.-@@@-Co to za władza,która pod osłoną nocy w asyście policji ucieka przed obywatelami?-@@@-Dowódca Pistrolli z tego portalu gada głupoty jak jego podwładni. Teraz przez rok będą karnie pisać, że facio położył się na ulicy. Tak jak kiedyś pisali o ośmiorniczkach i zegarku Nowaka.-@@@-Ciekawe skąd Szachermacher ma informacje kto na Becie chciał ""napaść"""
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24589095,gladka-skora-bez-cellulitu-z-nowymi-antycellulitowymi-ampulkami.html",Gładka skóra bez cellulitu z nowymi Antycellulitowymi ampułkami Lirene,"Niemal 90% kobiet w pewnym momencie życia dostrzega na swoich udach, ramionach i pośladkach grudkowe nierówności. Powszechność występowania tej estetycznej niedoskonałości to świetna motywacja dla ekspertek Laboratorium Naukowego Lirene do prac nad stworzeniem coraz skuteczniejszych preparatów redukujących widoczność cellulitu, takich jak nowe Antycellulitowe ampułki o skoncentrowanej formule, które stanowią profesjonalną kurację modelująco - wygładzającą. Zestaw 5 ampułek to antycellulitowa terapia, która pomaga widocznie wysmuklić sylwetkę i wygładzić nierówności skóry.","Cellulit – niezapalne zmiany w obrębie tkanki podskórnej – to mankament kosmetyczny, który dotyczy większości kobiet. Na jego powstanie wpływają nieprawidłowo rozmieszczone komórki tłuszczowe, które tworzą widoczne na powierzchni skóry guzki i nierówności. Celullit dotyczy zarówno kobiet z nadwagą, jak i szczupłych, bo mechanizm jego powstawania jest niezależny od masy ciała. Za pojawienie się grudkowych zmian odpowiada bowiem upośledzone mikrokrążenie, w wyniku którego dochodzi do zastoju limfy i obrzęków. Mikrokrążenie może zaburzać wiele różnych czynników, np. palenie papierosów, brak ruchu, zła dieta czy specyfika gospodarki hormonalnej.
Cellulit występował od zawsze, czego dowodem są np. kobiety na obrazach Rubensa, jednak zdaniem specjalistów współczesny styl życia sprzyja powiększaniu się problemu. Aktywność fizyczna związana z codziennym życiem zarówno nastolatek, jak i ich mam, jest dużo mniejsza niż jeszcze kilkadziesiąt lat temu. Dziś – jeśli nie włożymy w to dodatkowego wysiłku – całkiem dobrze możemy funkcjonować poruszając dwoma palcami przy obsłudze smartfonu lub tabletu. Współczesna dieta składa się w dużej mierze z przemysłowo przetworzonej żywności, sprzyjającej rozrostowi komórek tłuszczowych w tkance podskórnej. Coraz więcej kobiet, również nastolatek, stosuje hormonalną terapię, która zwiększa ryzyko powstawania nieestetycznych grudek.
Te wszystkie okoliczności powodują, że pielęgnacja ciała powinna być w coraz większym stopniu nastawiona na przeciwdziałanie procesom sprzyjającym pojawianiu się cellulitu. Jej główny cel to przywrócenie właściwego mikrokrążenia w skórze i tkance podskórnej. Najlepszym sposobem, by go osiągnąć jest połączenie regularnego masażu ze stosowaniem wyspecjalizowanego kosmetyku, w którego składzie znajdziemy substancje usprawniające mikrokrążenie, przeciwdziałające obrzękom i uszczelniające ścianki naczyń włosowatych (mikronaczynia krwionośne i chłonne o cienkich ściankach, docierające do niemal każdej komórki ciała). Masaż podczas aplikacji preparatu można wykonywać zarówno stosując przyrząd do automasażu (rolki, rękawice, bańki), jak i manualnie. Trzeba tylko pamiętać, by zawsze poruszać się w stronę serca: masując dolne partie ciała, zaczynamy od kolan, a później przechodzimy do ud, pośladków i brzucha. Masaż sam w sobie pobudza mikrokrążenie w tkankach podskórnych, a dodatkowo ułatwia wchłanianie aktywnych substancji zawartych w kosmetyku, wzmacniając w ten sposób ich antycellulitowe działanie. Wybierając preparat, możemy sięgnąć po kosmetyk do regularnej codziennej pielęgnacji lub czasową skoncentrowaną kurację o wzmocnionym działaniu, po której wracamy do standardowej antycellulitowej rutyny. Warto jednak pamiętać, że nawet najskuteczniejsze preparaty, jeśli nie będą stosowane regularnie, nie zadziałają, szczególnie, jeśli nie wprowadzimy zmian w diecie i stylu życia.
NOWOŚĆ! AMPUŁKI ANTYCELLULITOWE. KURACJA MODELUJĄCO-WYGŁADZAJĄCA To profesjonalna kuracja modelująco-wygładzająca, która zawiera pięć ampułek skoncentrowanych wyciągów roślinnych o działaniu antycellulitowym. Zestaw stanowi kompleksową terapię
antycellulitową w widoczny sposób wysmuklającą sylwetkę. Aplikacja kosmetyku wspomagana przez masaż poprawia mikrokrążenie i przyspiesza spalanie podskórnej tkanki tłuszczowej.
Badania in vivo prowadzone przy użyciu specjalistycznej aparatury pomiarowej – termowizji i USG skóry – potwierdziły skuteczność kuracji:
* redukcja widoczności cellulitu o 20%,
* wygładzenie skóry – 100%.
Skoncentrowana formuła ampułek zawiera silnie działające naturalne kompleksy roślinne, które w połączenia z masażem skóry, modelują sylwetkę, zwiększają jędrność, gładkość i napięcie skóry:
* Kofeina, escyna, L-karnityna – usprawniają krążenie krwi w naczyniach włosowatych, przyspieszają odpływ limfy i metabolizm komórkowy. W widoczny sposób wygładzają skórę, zmniejszając widocznośc grudek i nierówności.
* Ruszczyk kolczasty: intensywnie pobudza mikrokrążenie, dzięki czemu skóra staje się sprężysta i miękka.
* Bluszcz: zawarte w nim flawonoidy i rutyna uszczelniają ściany naczyń włosowatych, usprawniają krążenie krwi, łagodzą lokalne stany zapalne i ułatwiają odpływ limfy, zapobiegając w ten sposób obrzękom. Przyczyniają się także do rozbijania tkanki tłuszczowej.
* Skrzyp polny: uszczelnia naczynia krwionośne, przyspiesza drenaż limfatyczny, przyczyniając się do odprowadzenia zalegającej w naczyniach włosowatych chłonki.
Produkt dostępny w sieci drogerii Rossmann. Rekomendowana cena detaliczna: 21,99 zł / 5x 7ml
W Linii antycellulitowej Lirene znajdują się także:
ANTYCELLLULITOWA BIO-LIPOLIZA Profesjonalny żel ujędrniający z yerba matte i kofeiną. Cena: 25,19 zł / 200 ml
ANTYCELLULITOWY BIO-SLIMMER Specjalistyczne serum modelujące z yerba matte i stewią. Cena: 25,71 zł / 200 ml
ANTYCELLULITOWA MEZOTERAPIA – REMODELATOR SYLWETKI Reduktor cellulitu i tkanki tłuszczowej – 3% cellu out. Cena: 31,49 zł / 200 ml
ANTYCELLULITOWY ENDOMASAŻ Olejek antycellulitowy do masażu + bańka chińska. Cena: 32,54 zł / 100 ml",materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,13465881,Oddal_pieniadze_fiskusowi__ale_drugi_raz_pobral_je.html","Oddał pieniądze fiskusowi, ale drugi raz pobrał je bank","Spłacając zaległości wobec urzędu skarbowego, warto upewnić się, czy poinformował on o tym bank. W innym wypadku może nas spotkać to co pana Pawła - bank jeszcze raz ściągnie z rachunku pieniądze, które już oddaliśmy.","Masz problem? Napisz: finanse@wyborcza.biz Więcej listów



Podczas sprawdzania historii swojego konta w Banku Pocztowym pan Paweł zauważył, że kilkaset złotych bank zablokował. Bank wyjaśnił, że pieniądze (318 zł) zostały zajęte na wniosek urzędu skarbowego.

- Zadzwoniłem do urzędu i po weryfikacji okazało się, że na chwilę obecną nie mam żadnych zaległości, a postępowanie w mojej sprawie już dawno zostało zamknięte - pisze nasz czytelnik.

Postanowił więc złożyć reklamację w banku z powodu niesłusznie zablokowanych środków (318 zł) i pobranej przez bank prowizji (30 zł). Bank odpowiedział, że nie ma obowiązku sprawdzania, czy klient rozliczył się z fiskusem.

Zablokowanie środków byłoby uzasadnione, gdyby klient nie spłacił swoich zaległości wobec urzędu. Tymczasem kwotę, jaką bank zajął pod koniec stycznia, czytelnik spłacił jeszcze w październiku 2012 r.

- W urzędzie skarbowym poinformowano mnie, że środki rzeczywiście zostały niesłuszne pobrane i zostaną mi zwrócone, bo, cytuję: ""Widocznie pracownik urzędu skarbowego nie wysłał do banku pisma o wstrzymaniu procesu windykacji"" - opowiada pan Paweł.

Bank tłumaczy, że zwykle jest tak, że informację o zajęciu rachunku bankowego bank uzyskuje z urzędu skarbowego. Ale blokuje pieniądze dopiero w momencie, gdy kwota na rachunku przekroczy wysokość należnej kwoty. Czyli jeśli na koncie jest np. 200 zł, a urząd skarbowy domaga się ponad 300 zł, bank pieniędzy nie zablokuje.

Dopiero gdy uzbiera się ponad 300 zł, podlegają egzekucji zgodnie z przepisami o egzekucji z rachunku bankowego, za co bank pobiera prowizję (w przypadku pana Pawła 30 zł).

- Jeżeli klient uregulował swoje należności wobec urzędu skarbowego, a mimo to bank przekazał środki zgodnie z posiadaną informacją o zajęciu rachunku bankowego, oznacza to, że urząd skarbowy nie przekazał bankowi do tego czasu informacji o rozliczeniu należności przez klienta - wyjaśnia Magdalena Ossowska-Krasoń, rzeczniczka Banku Pocztowego.

Zgodnie z prawem decyzję o zwolnieniu środków spod egzekucji może podjąć tylko organ egzekucyjny (w tym wypadku urząd skarbowy) - bank o tym nie decyduje. - Dlatego właśnie z organem egzekucyjnym klient powinien rozmawiać w kwestii przekazania bankowi informacji o uregulowaniu swoich należności. Dopiero wówczas, za zgodą urzędu skarbowego, bank ma prawo dokonać zwolnienia zajętych środków - dodaje Magdalena Ossowska-Krasoń.

Mirosław Kucharczyk, rzecznik prasowy Izby Skarbowej w Warszawie, tłumaczy, że ""urząd dokonuje zajęcia wierzytelności z rachunku bankowego przez przesłanie do banku (a jeżeli bank posiada oddziały - do właściwego oddziału) zawiadomienia o zajęciu wierzytelności pieniężnej zobowiązanego z rachunku bankowego do wysokości egzekwowanej należności pieniężnej wraz z odsetkami z tytułu niezapłacenia w terminie dochodzonej wierzytelności oraz kosztami egzekucyjnymi.

Wskutek tego bank wstrzymuje wszelkie wypłaty z zajętego rachunku i niezwłocznie zawiadamia o zajęciu wierzytelności inne oddziały banku, inne banki, placówki pocztowe i inne podmioty uprawnione do dokonywania wypłat z zajętego rachunku.

- Co do zasady organ egzekucyjny, niezwłocznie po uregulowaniu przez zobowiązanego pełnej kwoty należności na rachunek urzędu, informuje o tym fakcie bank, przesyłając zawiadomienie o uchyleniu zastosowanego zajęcia, co w konsekwencji obliguje bank do zwolnienia zajętego rachunku bankowego. Organ egzekucyjny powinien w ten sposób informować bank o każdorazowej zmianie wysokości egzekwowanej należności. W przypadku jednak zapłaty należności przez podatnika przed przystąpieniem naczelnika urzędu skarbowego do egzekucji zastosowanie jakiegokolwiek środka egzekucyjnego jest niedopuszczalne - zapewnia Mirosław Kucharczyk.

Dodaje, że w sytuacji gdy zobowiązany ureguluje należność już po uruchomieniu egzekucji w postaci zajęcia rachunku bankowego, dłużnik ma obowiązek uiścić także odpowiednią kwotę kosztów egzekucyjnych powstałych m.in. z tytułu zastosowania określonej czynności egzekucyjnej.

Nie otrzymaliśmy od izby skarbowej odpowiedzi na pytanie, dlaczego naszemu czytelnikowi pobrano z konta pieniądze trzy miesiące po tym, jak spłacił zaległości. Poinformowano nas tylko, że wszelkie informacje w przedmiocie wysokości egzekwowanej należności, zastosowanych środków egzekucyjnych bądź ich uchylenia zobowiązany może uzyskać w siedzibie właściwego urzędu skarbowego, w komórkach zajmujących się egzekucją administracyjną.

Masz problem? Napisz: finanse@wyborcza.biz Więcej listów",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24489979,oscary-2019-wsrod-najwiekszych-zaskoczen-sukces-brytyjskiej.html",Oscary 2019. Wśród największych zaskoczeń sukces brytyjskiej aktorki. Sama była w szoku,"- Och, to rzeczywiście dość stresujące - mówiła po odebraniu Oscara dla najlepszej aktorki Brytyjka Olivia Colman. Jej zwycięstwo jest opisywane jako jedno z największych zaskoczeń gali. Inne to m.in. sukces ""Bohemian Rhapsody"", który zdobył najwięcej statuetek.","""Zimna Wojna"" nie zdobyła Oscara w żadnej z trzech kategorii, za najlepszy film uznano ""Green Book"", a obrazem z największą liczbą statuetek jest ""Bohemian Rhapsody"" - to kluczowe informacje po gali Oscarów 2019. Była ona nietypowa, ponieważ nie miała jednego prowadzącego. 
Część nagród nie była zaskoczeniem. Raczej do przewidzenia było, że to ""Roma"", a nie ""Zimna wojna"" dostanie Oscara za najlepszy film nieanglojęzyczny. Było też jednak trochę zaskoczeń. Oto niektóre z nich:
Olivia Colman najlepszą aktorką pierwszoplanową
Ta nagroda jest jest najczęściej wymieniana w amerykańskich mediach jako zaskoczenie tegorocznych Oscarów. Brytyjska aktorka, pierwszy raz w karierze nominowana do Oscara, zdobyła nagrodę za rolę w filmie ""Faworyta"". Film miał nominacje w aż 10 kategoriach, ale wygrał tylko w tej jednej. Poważnie zaskoczona wydawała się także także sama aktorka. - Ohh, to rzeczywiście dość stresujące - zaczęła swoje wystąpienie. Colman była wyraźnie wzruszona. Wspomniała, że sama pracowała dawniej m.in. jako osoba sprzątająca i powiedziała: każda dziewczynko, która ćwiczy swoje ""wystąpienie"" do telewizji - nigdy nie wiesz! 

Pierwszy człowiek z Oscarem za najlepsze efekty specjalne
Film o misji kosmicznej Neila Armstronga został nagrodzony przez Akademię Filmową za efekty specjalne. Dla niektórych było to zaskoczenie, tym bardziej, że miał mocną konkurencję w postaci filmu ""Avengers: Wojna bez granic"". Wielu komentujących na Twitterze spodziewało się, że to właśnie film Marvela dostanie nagrodę w tej kategorii. 

""Green Book"" najlepszym filmem 

Według serwisu Variety.com niespodzianką jest zwycięstwo ""Green Book"" w najważniejszej kategorii - najlepszy film. Serwis opisuje, że duża część krytyków sądziła, że to ""Roma"" zdobędzie tę nagrodę, a w zasadzie każdy z nominowanych zdawał się mieć szanse. 


 
Największa liczba Oscarów dla “Bohemian Rhapsody”
Film o życiu Freddiego Mercury'ego i zespole Queen był jednym z nominowanych m.in. w kategorii najlepszy film i - pisze Variety.com -komentatorzy spodziewali się, że zdobędzie nawet kilka statuetek. Jednak nie, że będzie ich miał najwięcej (czyli cztery: za dźwięk, montaż, montaż dźwięku i najlepszego aktora pierwszoplanowego). Inne filmy, nominowane do większej liczby nagród, ostatecznie zdobyły ich mniej - np. ""Roma"" wygrała w trzech z 10 kategorii, a ""Faworyta"" w jednej z 10. ",Fot. Chris Pizzello,"Kto ją zna z innych ról, ten zaskoczony nie był, to jedna z najlepszych brytyjskich aktorek w tej chwili-@@@-""Wspomniała, że sama pracowała dawniej m.in. jako osoba sprzątająca i powiedziała: każda dziewczynko, która ćwiczy swoje ""wystąpienie"" do telewizji - nigdy nie wiesz!""

Oto efekt ciężkiej pracy redakcji gazeta.pl-@@@-Nie nie było to zaskoczenie.... byla faworytką przedoscarowych typować tak jak i Ŕoma-@@@-jak zrobią film o oligarsze TW jarosławie Balbinie co 2 apartamentowce srebrne ale skromne chciał budować to wygra wszystkie Oskary bo sÓwereny będa smsy puszczać-@@@-Dla mnie to zawsze będzie Sophie z ""Peep show"".-@@@-Polacy przed gala dostawali sracz..i , ze Zimna wojna wygra.Malo tego przydzieli juz jej 3 oskary. A skonczylo sie tak jak skonczyc musialo, wielkie gu...o. Bo tez kudy tam polskiej aktorce Kulig do tej hameryki. Bo tez to aktorka tylko na polskie podworko. Nic po zatym.-@@@-lobby LGBT wygrało w tym roku z lobby czarnoskórych"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3011263.html",Rząd: Polska chce być częścią amerykańskiej tarczy antyrakietowej,"Czy w Polsce powstanie amerykańska baza pocisków antyrakietowych? Nowy rząd RP po raz pierwszy otwarcie deklaruje, że Polska chce być częścią tarczy antyrakietowej","W przedstawionym przez premiera Marcinkiewicza programie rządu znalazł się zapis o uczestniczeniu Polski w budowie tarczy antyrakietowej. Jest to budowany przez Amerykanów system obrony przed rakietami balistycznymi wystrzeliwanymi przez takie kraje jak Iran, Korea Płn. czy Syria. Polega on na wykrywaniu rakiet przez rozmieszczone w różnych punktach globu oraz w kosmosie radary, a następnie zestrzelenie ich podczas lotu przez własne rakiety.

Polska już kilka lat temu otrzymała zaproszenie od rządu USA do uczestniczenia w budowie tarczy. Długo jednak wydawało się, że w naszym kraju staną co najwyżej instalacje radarowe.

Według naszych informatorów w Waszyngtonie od ubiegłego roku toczą się jednak tajne negocjacje w sprawie umieszczenia w Polsce jednej z trzech baz z silosami na pociski antyrakietowe. Byłaby to jedyna taka baza poza terytorium USA, dwie bazy już znajdują się na Alasce i w Kalifornii. W każdej jest dziesięć podziemnych silosów.

O budowę bazy w Polsce zabiegały już poprzednie rządy RP, ale zawsze nieoficjalnie. Teraz po raz pierwszy polski rząd publicznie ogłosił, że wejście do programu jest jednym z jego celów: ""Zależy nam na objęciu Polski tzw. trzecim członem [tarczy], związanym z namierzeniem radarowym i niszczeniem rakiet przeciwnika"". W programie ""Solidarne państwo"" rząd informuje też o pracy zespołu koordynacyjnego złożonego z przedstawicieli MSZ i MON.

Generał Henry Obering, dowódca Agencji Obrony Rakietowej, ujawnił niedawno, że ma środki budżetowe na rozpoczęcie budowy trzeciej bazy w Europie już w 2006 r. Według informacji ""Gazety"" rząd USA podejmie decyzję w tej sprawie w ciągu najbliższego pół roku.

O zbudowanie systemu Polska rywalizuje m.in. z Czechami i Węgrami. Baza zostałaby wybudowana przez koncern Boeinga, który wiosną otworzył w Polsce swoje przedstawicielstwo. Koszt budowy bazy - kilkaset milionów dolarów - zostałby w całości pokryty przez rząd USA. Wiosną, podczas wizyty w Polsce ówczesny prezes Boeinga Harry Stonecipher mówił, że baza taka zatrudnia do tysiąca żołnierzy i cywilów.

- O lokalizacji bazy decydują rządy, a nie Boeing, ale niewątpliwie eksperci tej korporacji są konsultowani na temat konkretnych miejsc. To oni określają, jakie powinny spełniać wymagania - uważa Wade Boese, znany amerykański ekspert od obrony antyrakietowej.

Według naszych informacji Amerykanie rozważają dwie potencjalne lokalizacje bazy w południowej i wschodniej Polsce. - Taka baza powinna leżeć na płaskim terenie, wyizolowana od otoczenia, z dala od wielkich miast, łatwa do obrony - mówi Boese. - Jednocześnie wokół bazy powinna znajdować się odpowiednia infrastruktura, czyli duże lotnisko wojskowe i dobre drogi.

Proces wyboru lokalizacji bazy trwa, mimo że cały system tarczy antyrakietowej zmaga się z ogromnymi problemami technologicznymi. Od października 2002 r. nie przeprowadzono ani jednej udanej próby zestrzelenia rakiety balistycznej. Na Alasce i w Kalifornii montowane są więc systemy, których skuteczności nikt nie jest pewien. - Bez tarczy nasze szanse na ochronę przed rakietami wroga wynoszą zero. Po zainstalowaniu pocisków antyrakietowych są większe niż zero - mówił niedawno gen. Obering. I zapowiedział nowe testy systemu w najbliższych miesiącach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3097572.html",Czego Polacy chcą od rządu,,"CBOS zapytał Polaków, czego domagają się od rządu Kazimierza Marcinkiewicza. Okazało się, że Polacy najbardziej chcieliby zmniejszyć bezrobocie (49 proc.), 15 proc. ankietowanych postuluje ""rozwój gospodarczy"", 13 proc. - ""poprawę warunków życia"", 11 proc. zaś domaga się od rządu podwyżki rent i emerytur. W cieniu problemów wewnętrznych znalazła się polityka zagraniczna - poprawy stosunków z Rosją żąda 1 proc. badanych. Analitycy CBOS podkreślają, że nadzieje związane z nowym rządem nie są nadmierne, a Polacy okazali się realistami.

CBOS, 2-5 grudnia, próba reprezentatywna 1018 osób",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25562901,przyjaciele-corka-rachel-i-rossa-obchodzi-18-urodziny-odpowiedziala.html","""Przyjaciele"". Córka Rachel i Rossa obchodzi 18. urodziny. Odpowiedziała na życzenia Chandlera z 2003 roku","W jednym z finałowych odcinków ""Przyjaciół"" z 2003 roku bohaterowie nakręcili specjalny filmik na 18. urodziny Emmy, córki Rossa i Rachel. Chandler mówi w nim: ""Cześć, Emma. Jest 2020 rok. Dalej smacznie drzemiesz?"". Teraz grająca małą Emmę aktorka Noelle Sheldon odpowiedziała na wiadomość z przeszłości w rozbrajający sposób.","Fani ""Przyjaciół"" doskonale pamiętają epizod serialu, w którym nowojorska szóstka świętowała pierwsze urodziny Emmy. To był chaotyczny dzień niepozbawiony niespodzianek, który zakończył się jednak sukcesem i wspólną celebracją. Jednym z punktów urodzinowego programu Ross uczynił przygotowanie wideo z życzeniami dla córki na jej osiemnastkę. 
Zobacz też: ""Przyjaciele"". Jedną z ról miał grać Tom Hanks! Wycofał się dzień przed rozpoczęciem zdjęć >>
""Przyjaciele"". Jest 2020 rok i Emma przebudziła się z ""najlepszej drzemki wszech czasów""
W zeszłym roku wiele osób przypomniało sobie, że ten wyjątkowy dzień wypada niedługo, bo 4 kwietnia 2020 roku. Wszystko dzięki Chandlerowi, który w filmiku Rossa przekazuje Emmie następującą wiadomość:
Cześć, Emma. Jest 2020 rok. Dalej smacznie drzemiesz?
jan
@lesbeals
monica and chandler's message to emma's 18th birthday. retweet this for the rest of the year 2020
1 037
15:46 - 31 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 673
Ku uciesze miłośników ""Przyjaciół"" już w styczniu na życzenia od wujka Chandlera zareagowała Noelle Sheldon, jedna z bliźniaczek wcielających się w Emmę Geller-Greene. Młoda aktorka napisała na Instagramie:
Właśnie przebudziłam się z najlepszej drzemki wszech czasów! Wspaniałego 2020! (...) Życzę wszystkim cudownego roku z rodziną, przyjaciółmi i mnóstwem śmiechu!
Sheldon grała postać małej Emmy na zmianę ze swoją siostrą Cali, która w 25. rocznicę premiery ""Przyjaciół"" podzieliła się na Instagramie fotografią z planu urodzinowego odcinka:
Bliźniaczki do dziś udzielają się aktorsko - mogliśmy je oglądać m. in. w horrorze Jordana Peele'a ""To my"" z 2019 roku.
Zobacz też: Jennifer Aniston i Reese Witherspoon odtworzyły ulubioną scenę sprzeczki z ""Przyjaciół"". Grały wtedy siostry >>",NBC,"a tutaj jak zwykle newsy rodem z poczekalni u fryzjera i kosmetyczkl :)
niezly target reklamowy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156046,21016533,matura-probna-2016-2017-operon-arkusze-jezyk-polski-poziom.html","Matura próbna 2016/2017, Operon, Arkusze. Język polski, poziom podstawowy",Zobacz oficjalne arkusze do matury próbnej z języka polskiego na poziomie podstawowym.,"W galerii opublikowaliśmy oficjalne arkusze z języka polskiego na poziomie podstawowym.
Operon Materiały partnera
 ",Operon,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25228904,liczba-poslanek-w-sejmie-najwyzsza-od-niemal-30-lat-wciaz-tylko.html",Tak wyglądałby Sejm bez mężczyzn. Tylko co czwarty poseł to kobieta [ÓSMY DZIEŃ MIESIĄCA],"42 proc. kandydatów na posłów w tegorocznych wyborach parlamentarnych to kobiety - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. Statystyki wypadają jednak gorzej pod względem liderów list. Tylko co piąta ""jedynka"" przypadła kobiecie. Ok. 28 proc. posłów to kobiety.","Czytasz artykuł związany z cyklem ""Ósmy dzień miesiąca"". Począwszy od Dnia Kobiet 2019, co miesiąc publikujemy teksty dotyczące równouprawnienia płci i walki ze stereotypami. Wszystkie ""Ósme dni miesiąca"" znajdziesz tutaj.
Liczba kobiet w polskiej polityce rośnie i nie jest to jedynie subiektywne odczucie, ale wniosek poparty liczbami. W trakcie I kadencji Sejmu (wybory odbyły się wówczas w październiku 1991 r.) 10 proc. posłów stanowiły kobiety. Po ostatnich wyborach - w 2015 r. - w Sejmie zasiadło niemal trzykrotnie więcej parlamentarzystek.
Kobiety pełniły dotychczas funkcję premiera trzykrotnie - były to Hanna Suchocka (lipiec 1992-październik 1993), Ewa Kopacz (wrzesień 2014-listopad 2015) i Beata Szydło (listopad 2015-grudzień 2017). 
Wciąż jednak to mężczyźni stanowią zdecydowaną większość wśród parlamentarzystów. Pokazuje to nasz fotomontaż - wybraliśmy fotografię ław poselskich, a następnie usunęliśmy z nich posłów, pozostawiając jedynie parlamentarzystki.
Obecnie w Sejmie zasiada 130 posłanek (ok. 28 proc. wszystkich posłów). Jak wynika z analizy Unii Międzyparlamentarnej, Polska wypada lepiej pod względem obecności kobiet w izbie niższej od państw takich jak m.in. Stany Zjednoczone, Grecja i Słowacja. Prześcigają nas jednak pod tym względem chociażby Salwador, Boliwia czy Rwanda. 

Odsetek kobiet startujących w polskich wyborach do Sejmu od kilkunastu lat jest stabilny i wynosi ok. 42-43 proc. W styczniu 2011 r. weszła w życie ustawa kwotowa, według której udział kandydatek i kandydatów na liście wyborczej nie może być niższy niż 35 proc. 
W tym roku w wyborach parlamentarnych kandydują 2152 kobiety (łączna liczba kandydatów to 5114 osób). 
Jak wyliczyła ""Gazeta Wyborcza"", niemal połowa - 47 proc. - kandydatów KW SLD do Sejmu stanowią kobiety. Wśród komitetów, które zarejestrowały listy w całym kraju, najsłabiej w tej kwestii wypadł PiS - 39 proc. 
Wciąż jednak polskie kandydatki na parlamentarzystki są o wiele rzadziej od mężczyzn umieszczane na szczytach list wyborczych. Obecnie zaledwie ok. 19,7 proc. ""jedynek"" to kobiety. Cztery lata temu kobieta była co czwartą liderką listy, a w 2015 r. - co piąta. 
Najczęściej na ""jedynkach"" kobiety znalazły się w tegorocznych wyborach do Sejmu na listach Koalicji Obywatelskiej i SLD - stało się tak w 34 proc. przypadków. Najrzadziej na kandydatki stawia Konfederacja Wolność i Niepodległość (5 proc.)","Sejm bez mężczyzn / fot. Sławomir Kamiński, Agencja Gazeta / Marta Kondrusik, Gazeta.pl",
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24410492,ogromna-wpadka-apple-z-pomoca-iphone-a-mogles-kogos-podsluchac.html",Ogromna wpadka Apple. Można było podsłuchiwać znajomych za pomocą iPhone'a,"Błąd w usłudze FaceTime w smartfonach Apple pozwalał na podsłuchanie rozmówcy, nawet jeśli nie odebrał telefonu. Amerykańska firma tymczasowo zablokowała wadliwą funkcję i już pracuje nad aktualizacją. Poprawka ma pojawić się ""w tym tygodniu"".","Apple, choć słynie z przywiązywania dużej wagi do bezpieczeństwa i prywatności swoich klientów, tym razem nie wystrzegało się poważnej wpadki. Bug w kodzie sprawił, że nie podejrzewający niczego użytkownicy mogli być podsłuchiwani.
Błąd został odkryty w aplikacji FaceTime, komunikatora wideo na urządzenia z iOS, która od zeszłego roku umożliwia prowadzenie konwersacji z nawet 32 osobami jednocześnie.
Okazuje się, że podsłuchanie drugiego użytkownika aplikacji było banalnie proste. Wystarczyło zadzwonić do dowolnej osoby przez FaceTime. Jeszcze zanim znajomy odebrał połączenie, aplikacja przekazywała dźwięk z mikrofonu bez jego wiedzy.
Benji Mobb™
@BmManski
Now you can answer for yourself on FaceTime even if they don’t answer#Apple explain this..
88,1 tys.
19:24 - 28 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35,7 tys.
Co więcej - w przypadku, gdy odbiorca rozmowy odrzucił połączenie poprzez przycisk zasilania z boku urządzenia, aplikacja bez jego wiedzy zaczynała przekazywać również obraz wideo z kamery w jego smartfonie.
Był to prosty sposób na podsłuchiwanie (a nawet podglądanie). Błąd dotyczy wszystkich urządzeń z iOS w wersji 12.1. Z doniesień zagranicznych mediów wynika, że problem występował również na komputerach z macOS Mojave.
Apple na szczęście wie już o błędzie i pracuje nad aktualizacją uniemożliwiającą podsłuchiwanie. Ma się ona pojawić się w tym tygodniu - zapowiedział rzecznik prasowy Apple.
Apple do czasu rozwiązania problemu zablokowało możliwość wykonywania połączeń grupowych przez FaceTime.
Mimo wszystko dla pewności warto samemu wyłączyć aplikację. W tym celu na iOS należy wejść do ustawień FaceTime i odznaczyć suwak przy nazwie komunikatora. Na macOS należy z kolei otworzyć aplikację i w menu kliknąć na ""Wyłącz FaceTime"".",Fot. Apple,"Uśmiałem się jak norka tym tekstem ""Apple,słynie z przywiązywania dużej wagi do bezpieczeństwa i prywatności swoich klientów"". Ich wszystkie trzyliterowe agencje robią w tych smartfonach co chcą.-@@@-Teraz ze smartfonów nowe generacji nie da się tak po prostu wyjąć baterii.
Trzeba by wkładać urządzenie do metalowego pudełka.
Żadne werbalne zapewnienia ze strony producenta nie daje pewności, że ""komputer"" (smartfon też nim jest) nas nie podgląda i nie podsłuchuje.
Podłączając się do sieci, wyrzekamy się prywatności i ochrony danych osobowych.-@@@-""Huyaweowy"" coś ten smartfon od Apple!
Co na to Unia?-@@@-Dobrze, że mam Huawei, jak i cała rodzina. Amerykanom nie trzeba ufać. Chcą żebyśmy im robili laskę, a oni za to nas wyr....-@@@-Zakaz sprzedaży urządzeń Apple, w tym iPhonów w Europie!-@@@-Błędem było to, że sprawa się wydała. Sama możliwość podsłuchiwania, to akurat celowe działanie. I tyle.-@@@-mosad zapomnial przekrecic wylacznik.-@@@-A kto używa aplikacji Wielkiego Gówna nazywanego w nomenklaturach tubylców korporacjami-@@@-Mi ten sam problem wystąpił na androidzie po aktualizacji sklepu gogle bez żadnej dodatkowej aplikacji włączyła mi się kamerka a najpierw podsłuch. Co ciekawe ten problem z wyłącznikiem zasilania po nieudanym odrzuceniu połączenia też wystąpił. Nie jest to więc problem jednej aplikacji ale generalna możliwość instalacji podsłuchu - jeden szpieg po analizie programu i połączeń które wykonał wskazywał na Ipsrelskie pochodzenie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3898918.html",Aleksander Szczygło - sylwetka,Aleksander Szczygło jest szefem Kancelarii Prezydenta RP od 2 sierpnia 2006 roku.,"Urodził się 27 października 1963 r. w Jezioranach w woj. warmińsko-mazurskim. W 1990 r. ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. W 1996 r. skończył studia podyplomowe z zakresu prawa i administracji publicznej w University of Wisconsin oraz odbył praktykę w Kongresie Stanów Zjednoczonych.

W latach 1990-1991 pracował jako asystent senatora Lecha Kaczyńskiego w biurze OKP w Gdańsku. Jednocześnie pracował jako specjalista w biurze prawnym Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"". W latach 1991-1992 pracował jako specjalista ds. legislacyjnych w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego, w 1992 został dyrektorem gabinetu prezesa Najwyższej Izby Kontroli, gdzie pracował do 1995 roku.

W 1997 był doradcą Głównego Inspektora w Głównym Inspektoracie Pracy. W latach 1997-2000 pracował jako dyrektor Departamentu Informacji i Kształcenia Europejskiego w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej. W 2001 był doradcą prezesa zarządu PKO BP SA.

W latach 2001 i 2005 został wybrany do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości. 23 grudnia 2005 r. został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej. Po objęciu stanowiska szefa Kancelarii Prezydenta RP złożył mandat poselski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17787329,UE_i_nielegalni_imigranci___Polska_nie_moze_uchylac.html","UE i nielegalni imigranci. ""Polska nie może uchylać się od odpowiedzialności - potrzebna solidarność""","UE szuka pomysłów na rozwiązanie kryzysu humanitarnego, związanego z wielką liczbą nieleglanych imigrantów. Publicysta ""Rz"" Jerzy Haszczyński przypomina, że wiele europejskich krajów zbudowało swoje bogactwo na afrykańskich bogactwach. Ale pomóc muszą również te kraje, które kolonii w Afryce nie miały - także Polska.","Od początku roku na Morzu Śródziemnym utonęło ok. 1600 osób. Połowa z nich to ofiary ostatniej katastrofy łodzi z imigrantami, do której doszło w nocy z soboty na niedzielę.

Jerzy Haszczyński z ""Rzeczpospolitej"" nie ma wątpliwości, że problem nielegalnych imigrantów, którzy nie bacząc na ryzyko, przez Morze Śródziemne próbują dostać się do Europy, szybko nie zniknie z politycznych debat.

""Wszyscy wiedzą, że trzeba coś zrobić. Europejczycy o wrażliwym sercu będą zapewniali o swoim pełnym oddaniu sprawie nielegalnych imigrantów z Afryki. Udzielanie im na długie lata gościny chyba jednak nie stanie się zjawiskiem masowym. Niewrażliwi powiedzą, że Europa, zwłaszcza kraje południa, przeżywa niestety kryzys, co, delikatnie mówiąc, nie sprzyja wytwarzaniu dobrej atmosfery wobec przybyszów z biednych regionów świata. Przybysze są rywalami w walce o najważniejsze dobro - zatrudnienie"". Według publicysty trzeba znaleźć kompromis między tymi stanowiskami.

Bo że od odpowiedzialności nie można się uchylać - nikt nie powinien mieć wątpliwości. Tym bardziej że, jak przypomina Haszczyński, wiele europejskich krajów zbudowało bogactwo dzięki korzystaniu z bogactw afrykańskich kolonii.

""Polska również nie może się uchylać od odpowiedzialności. Nie miała kolonii w Afryce, ale musi się wykazać solidarnością europejską. I musi pamiętać, że imigranci, uchodźcy i azylanci będą przybywać nie tylko z Afryki. Także z Ukrainy - bo za tamtejszą sytuację odpowiedzialność ponosimy i my"" - ocenił.

Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał na czwartek specjalny szczyt UE w sprawie uchodźców.",Francesco Malavolta (AP Photo/Francesco Malavolta),"UE i nielegalni imigranci. ""Polska nie może uchylać się od odpowiedzialności - potrzebna solidarność""
=====================================================================
Odpowiedzialności za co? Solidarność z kim?-@@@-Publicysta ""Rz"" Jerzy Haszczyński przypomina, że wiele europejskich krajów zbudowało swoje bogactwo na afrykańskich bogactwach. Ale pomóc muszą również te kraje, które kolonii w Afryce nie miały - także Polska.
==================================================================
Niech pomagają ci, którzy na tych państwach i społeczeństwach żerowali i nadal żerują, a ostatnio doprowadziły do bałaganu w tym rejonie.-@@@-Proponuje aby każdy o wrażliwym sercu i oddany sprawie nielegalnych imigrantów przyjął ich pod swój dach-@@@-Już niedługo Europejczycy o wrażliwych sercach oddani sprawie Imigrantów będą wyrzynani przez swoich podopiecznych Zaplute lewactwo pójdzie pod nóż dżihadu i Europa się przebudzi-@@@-""wiele europejskich krajów zbudowało swoje bogactwo na afrykańskich bogactwach""

My do tych krajow niegdy nie nalezelismy. Wiec o co chodzi?

I co to ma wspolnego z tym co czynia w swoich krajach i z zalewaniem Europy islamem?-@@@-""Polska nie może uchylać się od odpowiedzialności - potrzebna solidarność""

""UE szuka pomysłów na rozwiązanie kryzysu humanitarnego, związanego z wielką liczbą nieleglanych imigrantów. Publicysta ""Rz"" Jerzy Haszczyński przypomina, że wiele europejskich krajów zbudowało swoje bogactwo na afrykańskich bogactwach. Ale pomóc muszą także te kraj, które kolonii w Afryce nie miały - także Polska.""
--------------
Ja uwazam, ze nadszedl czas by panstwa muzulmanskie z ktorych imigranci na skale milionowa zaczynaja ""zalewac"" Europe, powinny same rozwiazywac swoje problemy religijne.

Bo przeciez powodem jest oczywiscie religia.

Islam, ktory zaprasza zachod do podziwiania i odwiedzania ich ""paradis"", ktory afiszuje i reklamuje swoj wysoki standard, ktory ma bogactwo.

Islam, ktory o wiele juz lepiej wykorzystuje wiedze techniczna i inna, niz kraje w ktorych te wiedze i wyksztalcenie zdobyli, a teraz odplacaja scinaniem glow i mordowaniem.

Islam, ktory stac na prowadzenie wojny z innowiercami, na uzbrojenie na okupowanie coraz wiecej terytoriow, na mordowanie, scinanie glow, krzyzowanie, na bestialstwo!

A nie stac ich na prowadzenie ludzkiego zycia, bycie czlowiekiem?!

Ilez chcecie przyjac, i z ilu panstw ?

Czy bierzecie pod uwage fakata, ze islamisci w drodze do Europy morduja ""muzulmanow"" , czyli wlasnych, z pwodu odmiennej religii?

Czy dopiero sie otrzasniecie i opamietacie gdy zacznie sie krzyzowanie i scinanie glow w Europie, bowiem uprawiacie wiare chrzescijanska a nie islam?

Czy nie powinniscie zaczac zwalczac raczej przemyt ludzi niz otwierac wszystkie wrota na osciez?
Jak dlugo i jak daleko naiwnosc ""humanitarnej pomocy"" bedzie sie jeszcze rozciagac?-@@@-Haszczyński, powiem krótko: spier.da.laj.-@@@-Pieniadze powinno sie przeznaczyc na budow ogrodzenia dookola Afryki.-@@@-Co robi Polska z nielegalnymi imigrantami na wschodniej granicy....odsyła na Ukrainę ...Więc niech stosuje te same reguły w stosunku do imigrantów z Afryki....Kto ma płacić na ich żywność mieszkania i.t.p.POLSKA jest krajem w UE biednym..Czy ktoś nad tym myśli...Ci imigranci to bandy rozbójników bez żadnego zawodu którym trzeba wybudować im mieszkania i meczety...Podczas rejsu do Włoch urządzali bijatyki i zbiorowe wyrzucanie za burtę na pełnym morzu...Całkowicie przeciwstawiam się przyjmowaniu tych pasożytów ...Włochy i Grecja niech z powrotem wysyłają ich do Afryki...Jeśli Państwo myśli że imigranci będą dotowani przez społeczeństwo zwłaszcza emerytów z najniższą emeryturą to się głęboko myli......"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23571219,minister-finansow-o-wspolnym-budzecie-strefy-euro-to-niepokojaca.html","Minister finansów o wspólnym budżecie strefy euro: ""to niepokojąca informacja dla Polski""","Powstanie ewentualnego osobnego budżetu dla strefy euro to niepokojąca informacja dla Polski, wynika z wypowiedzi minister finansów Teresy Czerwińskiej.","Po spotkaniu 19 czerwca, kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Emmanuel Macron ogłosili, że chcą m.in. powstania wspólnego budżetu strefy euro.
Jego celem ma być zwiększenie inwestycji w bloku walutowym i promowanie wyrównania poziomu życia i rozwoju gospodarczego między 19 państwami członkowskimi.
Co do szczegółów rozmów to nie mamy większej wiedzy. Nie znamy też żadnych szczegółów, na jakiej zasadzie ten budżet miałby powstać, skąd miałyby pochodzić dochody. Z punktu widzenia Polski to pewna niepokojąca informacja, żeby tworzyć budżet w budżecie. Z wielką uwagą to obserwuję i niepokojem. Wydaje mi się, że jest to niepokojąca tendencja
- powiedziała Czerwińska, podczas konferencji prasowej.
Według niej projekt taki został zgłoszony i miałby powstać najwcześniej w 2021 r. - Jeśli poznamy więcej szczegółów to będziemy mogli się do tego projektu odnieść - dodała.
Nowy budżet i pomoc dla słabszych krajów
Szczegóły budżetu strefy euro, czyli m.in. to, ile będzie wynosił i w jaki sposób będzie finansowany, mają zostać ustalone przez ministrów pod koniec roku. Prawdopodobnie jednak będzie to wydzielona kwota w ramach całego negocjowanego obecnie budżetu Unii Europejskiej na lata 2021-2027. 
Warunkiem powstania budżetu eurostrefy jest zgoda wszystkich będących w niej państw.
Zdaniem przywódców Niemiec i Francji nowy budżet ma pomóc słabszym krajom, jednak zasady dystrybucji pieniędzy będą musiały być jasno określone.
Podniesiona została również kwestia problemu migracji, która będzie wymagała zaangażowania ze strony wszystkich państw UE.
Dzisiejsze ustalenia to sukces prezydenta Francji, który już od jakiegoś czasu nalegał na oddzielny budżet dla krajów strefy euro.
+++
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Miałeś chamie zloty róg ? Miałeś chamie czapkę z piór ? Dlaczego w tym kraju historia ciągle musi się powtarzać ...-@@@-Tak właśnie musiało się skończyć ""powstanie z kolan"". Pisbanda wpadła na salony europejskie i bez żadnej żenady wywaliła swe brudne nogi na stół. Co bardziej kulturalni chrząknęli i wstali od tak ozdobionego mebla i usiedli przy swoim stole. Ale ""sóweren"" kocha takie zachowania, bo tak właśnie robili ich przodkowie z czworaków, kiedy mogli splądrować dworek, bo im okupant na to pozwolił. Nieznajomość historii szkodzi.-@@@-Co mądrego ma do powiedzenia polski rząd ? Nic ...-@@@-W tym kraju żyjemy wiecznie historią... Kto niezłomny?? Kto wyklęty?? Kto komunista?? etc....
Świętujemy wieczne porażki i katastrofy Smoleńsk, Powstanie Warszawskie etc....
Czy my normalnie jak rozumni i wykształceni ludzie nie możemy patrzeć w przód, w przyszłość???
Teraz wielkie zdziwienie że będzie podzielony budżet i jedyny komentarz ""to niepokojąca informacja dla Polski""
To ja się pytam co zrobiliście żeby nie było Europy dwóch prędkości?? Przecież krzyczeliście że Unia beee a jak przychodzi o kase to Unia niezbędna ehhh durni Ci politycy...-@@@-tymczasem Bułgaria w ERM2...-@@@-Minister finansów o wspólnym budżecie strefy euro: ""to niepokojąca informacja dla Polski"". Jak na ministra stwierdzenie odkrywcze i wnikliwe.-@@@-I w ten sposób polski rząd będzie przypominał wiejskiego głupka z rozdziawioną japą, stojącego nogami w goownie.-@@@-i co WSIOWE CHAMY ?
Dalej zaglosujecie JAK KSIADZ PIJAK KAZE ?!-@@@-Balbina żąda a Unia nie słucha. Dlatego uważa że Polska powinna wyjść z Unii ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5338914,Pitera_nasyla_kontrole_na_PSL.html",Pitera nasyła kontrolę na PSL,"Najwyższa Izba Kontroli sprawdzi, czy przy zatrudnianiu w agencjach rolnych ludzi PSL doszło do nepotyzmu. - To nagonka, niech PO uważa - ostrzegają koalicjanta ludowcy","Julia Pitera, która w rządzie zajmuje się walką z korupcją, stawia działaczom PSL mocne zarzuty. Jej zdaniem obsadzanie stanowisk w agencjach rolnych przez krewnych prominentnych polityków PSL oznaczać może nepotyzm. Chodzi o kilka takich przypadków, m.in. w spółce Elewarr należącej do Agencji Rynku Rolnego pracę znaleźli Dariusz Żelichowski, syn szefa Klubu Parlamentarnego PSL, i Andrzej Kłopotek, brat posła Eugeniusza, a w Zamojskich Zakładach Zbożowych Adam Kalinowski, brat wicemarszałka Sejmu. W piątkowym ""Metrze"" napisaliśmy, że pani minister - choć zachowanie PSL-u jej się nie podoba nie chce nic robić w tej sprawie, liczy jednak na Najwyższą Izbę Kontroli. Tymczasem NIK czekała na zgłoszenie, twierdząc, że musi mieć podstawę do wszczęcia kontroli. Po naszej publikacji jeszcze tego samego dnia z sekretariatu minister Pitery powędrował wniosek do Izby z prośbą o podjęcie kontroli pod kątem nepotyzmu w agencjach rolnych. ""Mam nadzieję, że wnioski będą stanowić cenny argument przy pracach nad nowymi przepisami antykorupcyjnymi"" - pisze Julia Pitera w liście do prezesa NIK Jacka Jezierskiego. - Zainteresujemy się natychmiast tą sprawą - zapewnia Błażej Torański, rzecznik Izby. - To są poważne zarzuty, które wymagają szybkiego działania. Opinia publiczna zasługuje na to, aby dowiedzieć się, jak jest naprawdę. Zdaniem rzecznika kontrola potrwa kilka miesięcy. Wnioski trafią do premiera, prezydenta i Sejmu. Kontrola może także skutkować wnioskiem do prokuratury, jeżeli NIK oprócz nepotyzmu dopatrzy się korupcji. - Bardzo dobrze, że pani minister podjęła tak odważny krok. Sytuacje, gdy ktoś upycha swoich kuzynów do urzędów administracji państwowej, nie powinny mieć miejsca. To bezczelność władzy -mówi prof. Marcin Król z Fundacji Batorego. Tymczasem ludowcy nie kryją złości. -To nagonka - mówi Eugeniusz Kłopotek z PSL (poseł twierdził, że o stanowisku brata w spółce Elewarr dowiedział się po fakcie). I dodaje: - Niech PO ma się na baczności, bo zaczniemy badać, kim oni obsadzają stanowiska w administracji - grozi. Zbigniew Chlebowski, szef Klubu Parlamentarnego PO: -Popieram stanowisko Julii Pitery. Uważam, że koalicjanci powinni się pilnować w takich sprawach i unikać podejrzeń o nepotyzm. Umiar jest tu wskazany. Ale oczywiście nikt nie prowadzi nadzwyczajnych śledztw w stosunku do PSL-u - podkreśla. Z nepotyzmem mają skończyć nowe przepisy przygotowywane przez Julię Piterę. Zacznie wtedy obowiązywać zakaz przyjmowania do pracy w administracji publicznej rodziny polityka, zwłaszcza bardzo prominentnego. Projekt ma być gotowy za dwa miesiące.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7466760,_Chrzescijanscy_hakerzy___zhakowali_strone_za_zarty.html","""Chrześcijańscy hakerzy"": zhakowali stronę za żarty z papieża","Na internetowych forach dziesiątki osób dyskutują o głośnym ataku hakerskim. Znana z wcześniejszych ""akcji"" grupa SemperFuror na kilka godzin sparaliżowała działanie popularnego serwisu humorystycznego. Wszystko dlatego, że zawierał szokujące żarty z Jana Pawła II. - Czy doczekaliśmy się chrześcijańskiej, hakerskiej grupy uderzeniowej? - pytają internauci.","- Haker z grupy SemperFuror, znanej już z ataków na stronę Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, przeprowadził włamanie na stronę popularnego serwisu humorystycznego - poinformował Alert24 Michał Pasternak. Z komunikatu, który pojawia się teraz na głównej stronie serwisu, mogliśmy się dowiedzieć, że ""powodem haku, były żarty z Jana Pawła II"".

- Jak tak można? Macie choć trochę honoru? - pisze haker i grozi, że wszystkie podobne serwisy ""czeka to samo"". - Dane użytkowników serwisu zostały wysłane w odpowiednie miejsce - przestrzega włamywacz.

""Cenzura"", ""Obraza symbolu""

W internecie trwa gorąca dyskusja w sprawie blokady humorystycznego serwisu. - Chcę zaznaczyć, że nie jestem zwolennikiem cenzury - zastrzega na swoim blogu Krzyskus, jeden z autorów Salonu24.pl. Dodaje jednak, że ""Gdzieś jest granica dobrego smaku i myślę, że niektórzy autorzy internetowego humoru ją przekroczyli"". - Jak można obrażać naszego papieża, wielkiego Polaka - denerwuje się Viuss na jednym z forów. - To prawdziwy skandal - pisze ktoś inny.

Trudno dziwić się oburzeniu internautów. Jak udało się nam ustalić, w shakowanym serwisie wizerunek Jana Pawła II pojawił się na pornograficznych zdjęciach m.in. twarz papieża była zamieszczana obok genitaliów czy przy homoseksualnych scenach stosunku.

Jednak wiele osób argumentuje, że jest to ""napaść na wolność internetu"". - Dla mnie Jan Paweł II jest normalną osobą publiczną i internauci mogą sobie robić z niego żarty - pisze na forum Bobo. - Słaba lotność i zły gust żartów administratorów serwisu nie uprawniają nikogo do niszczenia ich strony i w ten sposób manifestowania swoich PRYWATNYCH poglądów - uważa Jeff.

Chrześcijańscy hakerzy?

Udany atak SemperFuror zaciekawił niektórych także z innego powodu. - Czy my się nie doczekaliśmy specjalnej chrześcijańskiej grupy uderzeniowej hakerów - pyta jeden z ineternautów.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23483962,pastor-prosi-wiernych-o-54-miliony-dolarow-zbiera-na-odrzutowiec.html","Pastor prowadzi zbiórkę 54 mln dolarów na zakup odrzutowca. Twierdzi, że prosił go o to Jezus","Jesse Duplaints, amerykański pastor i milioner ogłosił zbiórkę na luksusowy odrzutowiec Falcon 7X. Twierdzi, że prosił go o to Jezus. - Gdyby Pan Jezus był dzisiaj na ziemi, nie jeździłby na osiołku - stwierdził pastor.","Jesse Duplantis to pastor z Nowego Orleanu, kojarzony w USA z głoszeniem tzw. ""ewangelii dobrobytu"". Polega ona na przekonaniu, że dobra materialne, które otaczają zamożnych ludzi, są efektem bożego błogosławieństwa.
Jesse Duplantis
@jesse_duplantis
Watch ""this Week with Jesse"" as Jesse shows the importance of using aviation as an amazing tool for evangelizing the world! Tune in each Monday at 
http://
jdm.org
  or on our JDM App. Click to watch 
http://
bit.ly/2leCz7E
  185
20:00 - 21 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 904
Duchowny ma swoja stronę internetową, na którym publikuje filmy ze swoimi ""kazaniami"". Kilka dni temu ogłosił, że prowadzi zbiórkę na luksusowy odrzutowiec Falcon 7X. Jak podają amerykańskie media, duchowny zdradził, że poprosił go o to sam Jezus Chrystus.
Odrzutowiec dla Jezusa za 52 mln dolarów
- Gdyby Pan Jezus Chrystus był dzisiaj na ziemi fizycznie, nie jechałby na osiołku - mówił do swoich wiernych w filmie opublikowanym na jego stronie. Duplantis przekonuje, że odrzutowiec jest mu potrzebny do szerzenia ewangelii. Ile kosztuje odrzutowiec, do którego kupna miał namawiać duchownego Jezus? Bagatela 52 mln dolarów.
Pastor z 40 mln dolarów
Po słowach Duplantisa w amerykańskich mediach pojawiły się informacje, że Falcon 7X byłby jego czwartym prywatnym odrzutowcem. Duchowny stwierdził jednak, że dwa z nich należą do jego kościoła. Zapewnił też, że odda swój stary odrzutowiec, jeśli uda mu się zebrać pieniądze i kupić nowy.
Komercyjny loty z demonami
Jak podaje ""The Guardian"" pastor nie może korzystać ze swojego obecnego samolotu, ponieważ wymaga on częstszego tankowania. Majątek Duplantisa wyceniany jest na 40 mln dolarów. Inny ""teolog dobrobytu"" Kenneth Copeland stwierdził, że potrzebuje odrzutowca, ponieważ loty komercyjne oznaczają ""wchodzenie do długiej tuby z grupą demonów"". Z kolei w 2015 r. duchowny Creflo Dollar (duchowny przekonuje opinię publiczną, że na prawdę ma tak na nazwisko) ogłosił zbiórkę na zakup samolotu Gulstream G650. Potrzebował na to ponad 60 mln dolarów.",twitter.com/jesse_duplantis,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3859871.html","""Wprost"": Wachowski twierdził, że część łapówki trafi do Millera","Według tygodnika Wprost Mieczysław Wachowski, próbując w 2002 r. wyłudzić dwa miliony złotych łapówki, mówił, że część pieniędzy trafi do ówczesnego premiera Leszka Millera.","Tygodnik w swoim internetowym wydaniu napisał, że Wachowski domagał się łapówki od biznesmena irackiego pochodzenia Hassana Al-Zubaidiego. W zamian miał mu obiecać zwolnienie z aresztu. W rozmowach z biznesmenem miał - według tygodnika - powoływać się właśnie na Leszka Millera.

""Wprost"" twierdzi, że także w rozmowach z rodziną i znajomymi Hassana Al-Zubaidiego Wachowski, przekonując o swoich możliwościach, wielokrotnie chwalił się znajomością z Millerem, który miał doskonale znać sprawę Irakijczyka.

Jak ustalił ""Wprost"", wersję Al-Zubaidiego potwierdza także fakt odwiedzania Irakijczyka w areszcie przez Wachowskiego. Były prezydencki minister złożył też poręczenie za Hassana Al-Zubaidiego. - O tej historii dowiaduje się od ""Wprost"". Jeśli chodzi o jej wiarygodność, to brzmi jak bajka - zapewnił w rozmowie z tygodnikiem Leszek Miller.

Al-Zubaidi to jeden z bohaterów tzw. ""afery zbożowej"" rozpracowywanej przez prokuraturę w Jeleniej Górze. Chodzi o wyłudzanie setek milionów złotych państwowych pieniędzy przeznaczonych na skup i magazynowanie zboża.

Mieczysława Wachowskiego zatrzymano dziś nad ranem w jego mieszkaniu w Piasecznie. Wcześniej, w 2005 r., był już raz zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Było to konsekwencją prowadzonego przez ABW śledztwa w sprawie korupcji. Postępowanie wszczęto po doniesieniu dwóch znanych biznesmenów z podłódzkiego Rzgowa - braci G., właścicieli hal targowych starających się o zalegalizowanie bezprawnie wybudowanych budynków.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25376510,premiery-kinowe-na-listopad-2019-oto-filmy-ktorych-nie-mozna.html","Premiery kinowe na listopad 2019. Oto filmy, których nie można przegapić","Listopad to miesiąc, który obfitować będzie w mnóstwo ciekawych premier filmowych. Oto lista najbardziej interesujących produkcji, których zwyczajnie nie można przegapić w tym miesiącu.","Jesienne wieczory niezwykle sprzyjają wizytom w kinie, a w listopadzie czeka nas mnóstwo interesujących premier. W listopadzie na ekranach kin pojawi się m.in ""Ukryta gra"" - ostatni film Piotra Woźniaka-Staraka z Billem Pullmanem i Robertem Więckiewiczem w reżyserii Łukasza Kośmickiego oraz ""Irlandczyk"" - osadzona w powojennej Ameryce opowieść widziana oczami weterana II wojny światowej Franka Sheerana (Robert De Niro), oszusta i płatnego mordercy, w reżyserii Martina Scorsese. Znajdzie się również coś dla najmłodszych, gdyż w drugiej połowie listopada, swoją premierę będzie miała druga część filmu ""Kraina Lodu"".
Najciekawsze premiery filmowe na listopad 2019 [LISTA]
""Ukryta gra"", reż. Łukasz Kośmicki, premiera filmu: 8 listopada 2019 r.
""Terminator: Mroczne przeznaczenie"", reż. Tim Miller, premiera filmu: 8 listopada 2019 r.
""Midway"", reż. Roland Emmerich, premiera filmu: 8 listopada 2019 r.
""1800 Gramów"", reż. Marcin Głowacki, premiera filmu: 15 listopada 2019 r.
""Doktor Sen"", reż. Mike Flanagan, premiera filmu: 15 listopada 2019 r.
""Proceder"", reż. Michał Węgrzyn, premiera filmu: 15 listopada 2019 r.
""Kraina Lodu 2"", reż. Jennifer Lee i Chris Buck, premiera filmu: 22 listopada 2019 r.
""Le Mans '66"", reż. James Mangold, premiera filmu: 22 listopada 2019 r.
""Irlandczyk"", reż. Martin Scorsese, premiera filmu: 22 listopada 2019 r.
""Na noże"", reż. Rian Johnson, premiera filmu: 29 listopada 2019 r.
""Last Christmas"", reż. Paul Feig, premiera filmu: 29 listopada 2019 r.",https://unsplash.com - Jeremy Yap,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4055503.html",Zbudujemy nową fabrykę osocza,"Fabryka frakcjonowania osocza powstanie w Polsce już wkrótce, do resortu zdrowia wpłynęło pięć ofert firm zainteresowanych tą inwestycją - zapewniał wczoraj posłów wiceminister zdrowia Jarosław Pinkas.","Przedsięwzięcie zostanie sfinansowane w ramach partnerstwa prywatno-publicznego. - I będzie odbywać się przy podniesionej kurtynie - mówił Pinkas.

Przedstawiciele resortów zdrowia, sprawiedliwości oraz finansów przedstawili Sejmowi informację na temat afery Laboratorium Frakcjonowania Osocza. Za czasów gabinetu Włodzimierza Cimoszewicza rząd poręczył grupie biznesmenów kredyt na budowę LFO, które miało produkować leki krwiopochodne. Jednak fabryka nigdy nie ruszyła, kredytów nie spłacono i w efekcie skarb państwa stracił ok. 61 mln zł z powodu wspomnianych poręczeń. A Polska wciąż sprowadza z zagranicy leki wytworzone z krwi polskich krwiodawców, choć mogłaby je produkować u siebie. Prokuratura już od 2001 roku prowadzi śledztwo w tej sprawie.

Zastępca prokuratora generalnego Tomasz Szałek powiedział, że nie potrafi przewidzieć, kiedy się ono zakończy, ponieważ jeden z biznesmenów, Zygmunt N., mieszka w Wielkiej Brytanii i Polska wystąpiła o jego ekstradycję. Drugi z nich, Włodzimierz W., został już tymczasowo aresztowany. Zarzuty dotyczą nie tylko wyłudzenia kredytu, ale także wypompowania pieniędzy ze spółki LFO, gdy już było wiadomo, że całe przedsięwzięcie jest finansową klapą.

W trakcie zadawania pytań posłowie wielokrotnie podkreślali, że Włodzimierz W. to bliski przyjaciel byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Przypominali, że były SLD-owski minister zdrowia Mariusz Łapiński powiedział prokuratorom o naciskach samego Kwaśniewskiego w sprawie LFO. Sukces przedsięwzięcia zależał bowiem także od resortu zdrowia, dysponenta głównego półproduktu, czyli krwi. Kwaśniewski zdecydowanie zaprzecza słowom Łapińskiego, a inni byli politycy SLD, m.in. Wiesław Kaczmarek, twierdzą, że to decyzje ówczesnego ministra zdrowia doprowadziły do upadku Laboratorium i strat skarbu państwa.

Tomasz Szałek poinformował posłów, że w sprawie doniesień Łapińskiego na temat prezydenta toczy się odrębne śledztwo.

Osobną grupą osób odpowiedzialnych za aferę są - zdaniem NIK i prokuratury - urzędnicy rządu Cimoszewicza, którzy zdecydowali o poręczeniu kredytów.

NIK w swoim raporcie wskazuje na byłego ministra finansów Marka Belkę, byłą wiceminister finansów, dziś członka Rady Polityki Pieniężnej Halinę Wasilewską-Trenkner, byłego dyrektora departamentu Ministerstwa Finansów Piotra Sawickiego oraz byłego ministra gospodarki Wiesława Kaczmarka i wiceministra gospodarki Jerzego Markowskiego.

Posłowie dopytywali się, co Ministerstwo Finansów zamierza zrobić, by odzyskać pieniądze zabrane przez banki z tytułu poręczeń. Chcieli też wiedzieć, na jakich zasadach rząd przyznaje poręczenia kredytowe. Wiceminister finansów Katarzyna Zajdel-Kurowska wyjaśniała, że rząd sądownie dochodzi swoich praw, ponieważ - jego zdaniem - bankom owe 61 mln zł się nie należały. Urzędnicy bankowi nie monitorowali inwestycji, a poręczenia szybko wygasły, więc banki spóźniły się ze swoimi roszczeniami.

Zajdel-Kurowska powiedziała też, że resort zaostrzył kryteria związane z przyznawaniem poręczeń. Żąda zabezpieczeń w postaci hipoteki albo sprzętu, aby w razie wpadki mieć czym spłacać kredyty. Z poręczeń korzystały głównie firmy państwowe - stocznie, PKP, sektor obronny, energetyczny, a także niektóre miasta, np. Warszawa",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5344513,Unia_naklada_nowe_sankcje_na_Iran.html",Unia nakłada nowe sankcje na Iran,"Unia Europejska uzgodniła nałożenie nowych sankcji finansowych, których celem jest zmuszenie Iranu do zaprzestania wzbogacania uranu. Nowe sankcje zamrażają wszystkie środki Banku Melli, największego irańskiego banku, na terenie całej Unii. W zeszłym tygodniu Javier Solana, szef unijnej polityki zagranicznej, zaproponował Iranowi nowe warunki rozmów, ale został zignorowany.","Iran zarzeka się, że prowadzi swój program nuklearny w celach wyłącznie pokojowych, ale odmawia spełnienie żądania ONZ, aby zaprzestał wzbogacania uranu. Ten czwarty największy eksporter ropy naftowej na świecie utrzymuje, że program nuklearny prowadzi w celach energetycznych.

ONZ-towska Rada Bezpieczeństwa zaakceptowała kolejną, trzecią już, rundę sankcji przeciwko Iranowi w marcu tego roku.

Czarna lista

Zachodni polityki oskarżają Bank Melli o wspieranie irańskiego programu nuklearnego, a także programu rozwoju rakiet balistycznych. Stany Zjednoczone umieściły bank na swojej czarnej liście w zeszłym roku - krok ten pozwala na zamrożenie wszelkich środków posiadanych przez ten bank na terytorium Stanów.

Obecnie obowiązujące sankcje ONZ nie pozwalają na sprzedaż sprzętu, ani technologii nuklearnych do Iranu. Zakazują także sprzedaży środków tzw. wtórnego użycia - czyli takich, które mogą być wykorzystane zarówno w celach cywilnych, jak i wojskowych. Przy okazji ogłoszenia poprzednich sankcji Rada Bezpieczeństwa zaapelowała też do rządów państw o wycofanie wszelkich środków finansowych z samego Iranu i odmawianie handlu firmom, które z tym krajem współpracują.

Jednocześnie jednak RB prowadzi szeroko zakrojony program zachęcania Teheranu do podjęcia rozmów: na początku czerwca Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy ponowiły pakiet zachęt wobec Iranu, próbując go zachęcić do rozpoczęcia negocjacji.

W ramach oferty zaproponowano też uznanie prawa Teheranu do prowadzenia pokojowego programu nuklearnego, dając mu ""takie same prawo"" jak każdemu innemu państwu zgodnie z Traktatem o Nie Rozprzestrzenianiu Broni Nuklearnej. Iran otrzymałby także pomoc technologiczną niezbędną do rozwoju takiego programu, oraz paliwo.

Otrzymałby także koncesje handlowe, w tym być może zniesienie przez Stany sankcji nie pozwalających Teheranowi na zakup cywilnych samolotów, ani części do nich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21616773,7-rocznica-katastrofy-smolenskiej-duda-szczerze-do-dziennikarzy.html",7. rocznica katastrofy smoleńskiej. Duda szczerze do dziennikarzy: Brakuje mi Marylki,"Andrzej Duda modlił się dziś rano przy grobie pary prezydenckiej na Wawelu. W rozmowie z dziennikarzami wspominał tych, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej.","- Chyba nikomu nie trzeba tłumaczyć, że to jest dla mnie taki dzień głębokiej refleksji, zadumy. To przede wszystkim wspomnienia o tamtym dniu sprzed 7 lat i o tych, których nie ma wśród nas dzisiaj i których nam - przynajmniej mnie osobiście - na pewno bardzo brakuje. Pana prezydenta profesora Lecha Kaczyńskiego, jego małżonki, pani Marii, Marylki... Wspaniałych osób, każdy, kto ich znał, to wie - wspominał prezydent Andrzej Duda w rozmowie z dziennikarzami.
Jak dodał, strata tych ludzi jest ""niepowetowana"".
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Andrzej Duda: brakuje mi prezydenta Lecha Kaczyńskiego #wieszwiecej
101
07:19 - 10 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 48
Kancelaria Prezydenta opublikowała wspomnienia ofiar katastrofy.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
 Śp. Maria KACZYŃSKA
PIERWSZA DAMA#Smoleńsk #Pamiętamy
402
07:30 - 10 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 162
W związku z 7. rocznicą katastrofy smoleńskiej przez cały dzień będą odbywały się uroczystości. Wydarzenia relacjonujemy NA ŻYWO >>>
Zobacz też: ""Anatomia katastrofy smoleńskiej. Ostatni lot PLF101"" >>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Andrzeja D gryzie sumienie.
Wszak to on wraz z Sasinem organizowali wylot do Smoleńska.-@@@-to kto organizował tę wycieczkę?

niejaki sasin z PIS

i chyba niejaki duda z pis-@@@-Dudzie to najbardziej honoru brakuje , marionetka kaczora-@@@-Pismo min. W. Stasiaka (Kancelaria Prezydenta Lecha Kaczyńskiego) do Marszałka Sejmu RP w sprawie organizacji wylotu do Smoleńska:

„Warszawa, 5 marca 2010

Pan Bronisław Komorowski
Marszałek Sejmu RP

Z upoważnienia Pana Prezydenta RP pragnę poinformować, że na uroczystości 70 rocznicy zbrodni katyńskiej w dniu 10.04.2010 w Katyniu Kancelaria Prezydenta RP organizuje przelot samolotu specjalnego. Obok Pana Prezydenta, w skład wchodzą przedstawiciele rodzin katyńskich, wojska, duchowieństwo, osoby zaproszone przez Pana Prezydenta. Liczba miejsc w samolocie jest ograniczona. Odpowiadając jednak na prośbę Pana Marszałka proponuje udostępnienie miejsc w samolocie dla 12 przedstawicieli parlamentu, po trzech z każdego klubu. W związku z koniecznością prowadzenia dalszych prac organizacyjnych proszę o przekazanie listy osób zgłoszonych na uroczystości.

Władysław Stasiak”

W marcu 2010r, w TVP1 pojawił się prezydent RP z wystąpieniem, a w nim :
""Ja i moja kancelaria przygotujemy wizytę w Smoleńsku. Tusk i rząd mają się do tej wizyty nie wtrącać.""
/to nagranie powinno znajdować się w archiwum TVP - jeszcze ?/

I jeszcze coś:
""Każdy kto będzie próbował zmienić miejsce lądowania prezydenckiego samolotu zostanie oskarżony o utrudnianie prezydentowi RP sprawowanie władzy.""
Jarosław Kaczyński
............................................................................................................................
DOMAGAM się ujawnienia kopii PROŚBY Kancelarii Prezydenta o ZGODĘ Rządu RP
na OFICJALNĄ wizytę prezydenta w Rosji !!
Prezydent nie ma żadnego prawa uprawiania PRYWATNEJ polityki zagranicznej tak jak
to czynił kaczyński!!
Jest to PRZESTĘPSTWO za które się siedzi w pierdlu a nie spoczywa na Wawelu.
Jeżeli kaczyński nie miał zgody to był to PRYWATNY wypad za który Rząd nie ponosi
odpowiedzialności.
GDZIE JEST ZGODA RZĄDU na wyjazd kaczyńskiego ???-@@@-Jak ci tak brak, PiSowski aparatyczyku i hipokryto, to dlaczego pozwalasz kaczej mordzie i świrowi z MON skakać po grobach tych ludzi? Dlaczego nie pogonisz tej smoleńskiej hołoty kiedy kłamie o zamachu i rozkopuje groby zmarłych? Dlaczego liżąc kaczy kuper łamiesz konstytucję RP, którą cenił i której bronił Lech Kaczyński. Nie wierzę na jotę w twoje żale, katolski czołobitniku.-@@@-Pani Maria K. jedyna kobieta w Polsce ktora oficjalnie w kosciolku miala status czarownicy. Nikt sie o nia nie upomnial i kosciolek NIGDY nie odwolal tego namaszczenia. Nigdy nie odwazono sie zeby ja uratowac i poddac egzorcyzmom przez specjaliste kosciolkowego.

Nigdy nie zapomne ze ani maz ani brat jego nie upomnieli sie o zwrocenie honoru p.Marii. Taki kosciolek mamy.-@@@-Jak to mówił Rydzyk o Marylce - Prezydentowa to czarownica, która powinna się poddać eutanazji.
Gdzie wtedy byłeś maliniaku???? Gdzie byłeś tchórzu i sługusie????????-@@@-Za co ten czlowiek bierze pieniądze?. Za czekanie?, przygladanie się?.-@@@-Maliniak, dlaczego ja muszę ciągle widzieć twoją zakłamaną nikczemną gębę na ekranie ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17135302,_Agenci_czerpali_wymierne_korzysci__Zegarki__drogie.html","""Agenci czerpali wymierne korzyści. Zegarki, drogie prezenty, łatwe zdobycie paszportu, talon ma malucha, renta dla mamy...""","Szpiedzy i agenci. Kim są i dlaczego to robią? Czy zawsze wyłącznie dla pieniędzy? Tajemnice wywiadu PRL-u zdradza Patryk Pleskot, historyk Instytutu Pamięci Narodowej.","Marian Zacharski wykradł Amerykanom schematy najnowocześniejszych systemów zbrojeniowych, Jan Kaszubowski bez mrugnięcia okiem zniszczył struktury Armii Krajowej, a Andrzej Czechowicz przeniknął do zespołu Radia Wolna Europa. Kim byli szpiedzy PRL-u? Amatorami rzuconymi na głęboką wodę i szaleńcami bezgranicznie oddanymi komunistom? - Świat wywiadu jest dość cyniczny. Często służy się dwóm panom, a wybiera tego, kto więcej płaci - mówi Patryk Pleskot, współautor książki ""Szpiedzy PRL-u"".

Jego zdaniem, wywiad PRL-u miał wiele słabości. - Bywało, że łowiono agenta, pospiesznie szkolono i wysyłano go na Zachód w ciągu dwóch dni! To był jakiś absurd. Na początku działania wywiadu były przaśne, prowizoryczne i w dużej mierze nieskuteczne. Z biegiem czasu się uczył, ale główne sukcesy, jakie odnosił, były zwykle wynikiem łutu szczęścia, zbiegu okoliczności i pracy samorodnych talentów, amatorów - opowiada.

Patryk Pleskot i Władysław Bułhak, dwaj historycy Instytutu Pamięci Narodowej, jako pierwsi podjęli próbę prześledzenia ściśle tajnego projektu szkolenia polskich agentów. Dotarli do niedostępnych dotąd dokumentów i zebrali je w całość. Nie koloryzują, nie oceniają. Jakim sprzętem dysponowały służby PRL-u? Kto zasłużył się najbardziej? Czy agenci byli karierowiczami, którzy zarabiali duże pieniądze czy może fanatykami?

Angelika Swoboda, Gazeta.pl: - Ryszard Kukliński czy Marian Zacharski? Który był lepszym szpiegiem?

Patryk Pleskot: - Obaj byli doskonali, choć przecież służyli zupełnie różnym panom. W pierwszym odruchu wskazałbym na Mariana Zacharskiego - dlatego, że z początku był całkowitym amatorem. Taki kompletnie zielony, nieprzeszkolony agent został rzucony na głęboką wodę do Stanów, a mimo to znakomicie sobie poradził. Niezależnie od amatorskich początków, był dla PRL-u bardzo cenny, a jego działania, z gospodarczego punktu widzenia, niezwykle istotne. Był wręcz za dobry na polskie służby. Dlatego wszystko, co zdobywał, od razu szło do Moskwy. Był też twardy. Aresztowany nie dał się złamać Amerykanom. Ostatecznie został wymieniony na 23 szpiegów amerykańskich złapanych w bloku wschodnim. Odbyło się to na słynnym moście Glienicke w Poczdamie w czerwcu 1985 r.

Ryszard Kukliński z kolei, jako zawodowy żołnierz i oficer bez wątpienia był lepiej wyszkolony. Jednocześnie ryzykował więcej niż Zacharski, nieustannie obracając się w kręgu ludzi, którzy mogli go skazać na karę śmierci. No i działał dłużej niż Zacharski.

A propos amatorów - po przeczytaniu książki ""Szpiedzy PRL-u"", którą napisał pan z Władysławem Bułhakiem, odniosłam wrażenie, że nasz wywiad był dość amatorski...

- Nie do końca. Pojawiały się samorodne talenty, ludzie, którzy w różny sposób wiązali się z wywiadem i z agentów zmieniali się w szpiegów. W latach 70. i 80. w najlepsze działała już szkoła szpiegów w Starych Kiejkutach. Fachowo szkolono w niej oficerów, którzy tworzyli później profesjonalny wywiad PRL. Natomiast znamienne jest to, że największe sukcesy odnosili właśnie amatorzy.

Pamiętajmy, że przez pierwsze dekady wywiad PRL-u po prostu się uczył, te struktury dopiero się tworzyły, więc zdarzała się amatorszczyzna pełną gębą. W latach 40. bywało, że łowiono agenta, pospiesznie szkolono i wysyłano go na Zachód w ciągu dwóch dni! To był jakiś absurd. Dochodziło wręcz do sitcomowych sytuacji, jak ta z opisywanym przez nas Gustawem Markusem, Niemcem osiadłym po wojnie na polskich ziemiach odzyskanych. Był nauczycielem niemieckiego, którego próbowali zwerbować oficerowie polskiego wywiadu. Problem polegał na tym, że oni nie znali niemieckiego, a on polskiego. Jakimś cudem udało im się go przekonać do współpracy i planowano wysłanie go do zachodnich Niemiec. Ostatecznie plan jednak nie wypalił.

Rzeczywiście, na początku działania wywiadu były przaśne, prowizoryczne i w dużej mierze nieskuteczne. Wywiad z biegiem czasu jednak się uczył, ale główne sukcesy, jakie odnosił, były zwykle wynikiem łutu szczęścia, zbiegu okoliczności i pracy samorodnych talentów, amatorów.

Takich jak Alice Kraffczyk, która sama tworzyła sobie sieć informatorów?

- Najlepsi agenci to ci działający z pasji, z wewnętrznego przekonania. Alice Kraffczyk nigdy nie wpadła, do końca życia pozostała ""niespalona"". Sama załatwiła sobie pracę najpierw w strukturach Luftwaffe, potem Bundeswehry, niemieckiego MSZ i wreszcie w ambasadzie RFN w Polsce. Wszędzie zbierała materiały dla wywiadu PRL. Co ciekawe, po przyjeździe do Warszawy stała się obiektem inwigilacji ze strony kontrwywiadu, który pozostawał w błogiej nieświadomości co do jej związków z kolegami z wywiadu. Kontrwywiad zresztą w ramach inwigilacji związków tych nie wykrył.

Kraffczyk może nie była asem, ale nie można jej było odmówić zaangażowania i skrupulatności. Przez dwadzieścia lat czynnej pracy nie zaliczyła ani jednej wpadki. Nie rozstawała się ze swoim miniaturowym minoxem, systematycznie robiła zdjęcia i przekazywała swoim mocodawcom. Gdy zachorowała, przeszła na rentę, którą wypłacało jej polskie MSW. Została w pewien sposób ""adoptowana"" przez wywiad, czyli, jak mówiono wtedy, ukadrowiona: mianowano ją (pod nazwiskiem operacyjnym Halina Szymańska) starszym sierżantem MO.

Do czego polski wywiad potrzebował kobiet?

- Gdy struktury się tworzyły, rola kobiet w wywiadzie była zaskakująco duża. Bywały szefowymi sekcji, zajmowały też inne ważne stanowiska. Później, w sumie nie wiadomo dlaczego, to się zmieniło, a wywiad PRL stał się wybitnie zmaskulinizowany. Niewątpliwie jednak korzystano z usług kobiet - tajnych współpracowników, np. kontrwywiad zlecał im uwodzenie zachodnich dyplomatów. Dla SB nie było spraw tabu: dyrektorowi Ośrodka Kultury Francuskiej w Warszawie na przełomie lat 50. i 60. podsyłano przystojnych mężczyzn.

Jednocześnie w Polsce nie przyjęła się tzw. metoda Romeo, często stosowana przez Rosjan i NRD-owską Stasi. Polegała ona na wysyłaniu atrakcyjnych funkcjonariuszy czy agentów na Zachód, gdzie mieli wkraść się w łaski osób mających dostęp do ciekawych informacji. Może SB zniechęcił przykład oficera wywiadu Franciszka Czajkowskiego, który w Nowym Jorku, w końcu lat sześćdziesiątych, próbował dotrzeć do pewnego wpływowego profesora Uniwersytetu Colombia, Seweryna Bialera, specjalisty od spraw międzynarodowych państw bloku wschodniego. Czajkowski poznał sekretarkę profesora i się w niej zakochał, z wzajemnością zresztą. Ta miłość chyba nawet uratowała profesorowi życie, bo są pogłoski, że chciano go otruć. Jednak przez emocjonalne zaangażowanie Czajkowskiego misterny plan legł w gruzach.

Jaki sprzęt mieli ówcześni szpiedzy?

- Jak łatwo można się domyślić, dzisiaj, w dobie internetu, mediów społecznościowych, GPS-u i wszechobecnych kamer, klasyczne metody szpiegowania - tajna obserwacja i podsłuchy - nie są już tak istotne, choć niedawna afera z podsłuchami w pewnej restauracji nie pozwala na lekceważenie tych technik. Dziś bardziej przydatne są zdolności hakerskie niż umiejętność bezszelestnego poruszania się czy gubienia ogona.

Nie zapominajmy, że zarówno dziś, jak i w czasach zimnej wojny, służby specjalne zdobywały większość informacji w sposób legalny, a działalność stricte szpiegowska sprowadzała się często do obsługiwania aparatu, a później różnego rodzaju kopiarek. Najpopularniejszy był wspominany miniaturowy aparat Minox, skonstruowany przez pewnego łotewskiego Niemca, pierwotnie jako dodatek do garderoby eleganckich dam.

Nie było maili, komórek, nawet ze zwykłymi telefonami był problem, dlatego przeważnie decydowano się na kontakty osobiste, z pośrednictwem kuriera lub pisano listy, zawierające zakodowane informacje czy też niewidoczny fragment sporządzony za pomocą atramentu sympatycznego. Odbiorca mógł taki tekst odczytać jedynie przy pomocy roztworu o odpowiednich właściwościach chemicznych. Z łączności radiowej korzystano rzadziej, bo łatwo było ją namierzyć.",Fot. ADAM GOLEC,"""...łatwe zdobycie paszportu...."" To teraz zastanówmy dlaczego Radzio Sikorski bez problemu dostał paszport i wyjechał w 1981 do UK.-@@@-Górale nie mieli wielkich problemów z paszportami, za to z wizami do USA i owszem. Pewnie Yankesi się obawiali, że ci wyszkoleni agenci w kierpcach wszystkie tajemnice wojskowe i gospodarcze wykradną, a z Podhala zrobią potęgę gospodarczo-militarną-@@@-Faktycznie... Za komuny willa i jacht pełnomorski to była norma dla oficerów WP... Ten palant twierdzi, że Kukliński nie brał kasy od CIA, bo robił to z pobudek patriotycznych... Tylko dlaczego biedaczek zapomniał ostrzec Polakow o Stanie Wojennym nim wyjechał z Polski??? Dziwny był ten jego patriotyzm...-@@@-Kuklinski nie byl szpiegiem-tylko zdrajca.-@@@-amerykański szpieg - polskim bohaterem narodowym, przykładem dla dzieci i młodzieży \to jest dopiero numer przy którym bledną wszystkie te sukcesy
willa plus jachy w PRL
i ktos tu mowi o sukcesach
dla kogo pracowal ten bohater?-@@@-""Agenci czerpali wymierne korzyści. Zegarki, drogie prezenty, łatwe zdobycie paszportu, talon ma malucha, renta dla mamy...""
==============================================================
Szczególnioe zastanawiające są te paszporty, jako premia za współpracę z wywiadem PRL, bo zawsze łatwiej było o paszport niż o wizę do USrAju. Czyżby analogicznie wizy dostawali tylko gotowi na współpracę z CIA?-@@@-Nie ma wątpliwości, które państwo na świecie dysponowało najpotężniejszym wywiadem - był nim Związek Radziecki, a tą monstrualną organizacją był KGB... W kwestii natomiast, kto dysponował drugą taką organizacją, opinie specjalistów różnią się od siebie. Prawda, choć może się wydać dziwna, jest następująca: krajem, który nią dysponował (i wciąż dysponuje) był również Związek Radziecki, a organizacją tą był i jest GRU...

W. Suworow-@@@-Historyk z IPN to jak piwo bez alkoholu i sex bez dziewczyny.-@@@-taaaa, to tylko jedna strona medalu, druga jest ciemna.....Na zdjęciu z pięciu osób 3 nie żyją, i bynajmniej nie umarli normalnie....A śmierć Petelickiego - dumny generał zabija się w garażu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2275326.html",UE: wolimy budżet Brukseli,"Polska poprze propozycję unijnego budżetu przedstawioną przez Brukselę. Ale jest gotowa do rozmów z jej przeciwnikami, zwłaszcza z szóstką państw-płatników netto","Propozycje Komisji Europejskiej są dobrą podstawą do dalszych negocjacji w sprawie budżetu Unii Europejskiej w latach 2007-2013 - zadecydował w środę Komitet Integracji Europejskiej, obradujący pod przewodnictwem premiera Marka Belki. - Propozycja Komisji Europejskiej jest dobra i spójna - uważa minister ds. europejskich Jarosław Pietras.

Bruksela chce, by budżet wspólnoty w latach 2007-13 wyniósł około biliona (!) euro, czyli 1,14-1,26 proc. dochodu narodowego brutto państw UE.

Zgodnie z tym, co zapowiadaliśmy we wtorkowej ""Gazecie"" Polska odrzuca konkurencyjny pomysł, złożony przez Niemcy i pięć innych państw-płatników netto (płacą do wspólnej kasy więcej, niż z niej dostają). Proponują one, żeby unijne wydatki zostały ograniczone do 1 proc dochodu. Nasz rząd deklaruje jednak, że jest gotów do rozmów o szukaniu oszczędności w budżecie.

Premier Belka zapowiedział, że teraz zaczną się intensywne konsultacje z pozostałymi państwami UE. Rząd ponownie zajmie się stanowiskiem w sprawie budżetu na lata 2007-13 pod koniec roku, jeszcze przed grudniowym szczytem Unii. Państwa UE mają czas do czerwca 2005 r. by dojść do kompromisu w sprawie budżetu. - Po raz pierwszy nie jesteśmy po stronie proszącej, ale jesteśmy jednym z równoprawnych uczestników gry - podkreśla Pietras.

W wypracowywaniu ostatecznego, polskiego stanowiska chce wziąć udział także Sejm. - Nie tracimy z oczu unijnej debaty - zapewnia przewodniczący sejmowej komisji ds. europejskich Robert Smoleń (SLD). Przyznaje jednak, że posłowie nie mają jeszcze wykrystalizowanego poglądu. - Czekamy na rządowe wyliczenia.

?  W dyskusji o wielkości unijnego budżetu padają astronomiczne kwoty. Jak wyobrazić sobie bilion euro? By ułatwić zrozumienie znaczenia budżetu UE dla naszych portfeli, Komisja Europejska przedstawiła wyliczenie: ile rocznie z niego dostajemy, albo ile do niego wpłacamy. Najlepiej wypadają Irlandczycy. W 2003 r. dostali na głowę 391 euro. Portugalczycy - 333 euro, Grecy - 305, zaś Hiszpanie - 213 euro. Po drugiej stronie są Luksemburczycy i Holendrzy, dla których bilans wypada na minusie: odpowiednio 125 i 120 euro. Niemcy dokładają po 93 euro, Francuzi - 32.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3791379.html",Chemiczna rewolucja przegłosowana,"Parlament Europejski przyjął wczoraj kontrowersyjną dyrektywę REACH. Od połowy przyszłego roku zmieni ona zasady rejestracji substancji chemicznych, utrudni też stosowanie w przemyśle tych najbardziej toksycznych","Dyrektywa REACH - wprowadzająca obowiązek przebadania blisko 30 tys. substancji chemicznych i nakazująca firmom zastępowanie tych najbardziej groźnych ""bezpiecznymi odpowiednikami"" - była zapewne najbardziej lobbowanym tekstem prawnym w całej historii Unii Europejskiej.

Przez prawie trzy lata prac z jednej strony naciskało lobby firm chemicznych, które - wraz z wieloma europejskimi rządami - alarmowało, że koszty wprowadzenia REACH w życie sięgną miliardów euro, co w konsekwencji doprowadzi do masowych zwolnień i ucieczki firm chemicznych poza Europę. Część rządów - w tym i polski - dorzucało jeszcze jeden argument: restrykcyjny REACH doprowadzi do bankructwa wielu małych i średnich przedsiębiorstw. Bo takich firm nie będzie stać na badania lub wykupienie odpowiedniej licencji. Po drugiej stronie barykady znalazła się koalicja proekologicznych organizacji pozarządowych. Podkreślały, że wprowadzenie restrykcyjnego REACH to nadzieja na ratunek dla ludzkiego zdrowia i środowiska naturalnego. Bo dziś tak naprawdę nie wiemy - podkreślali ekolodzy - czy te chemikalia, z którymi stykamy się na co dzień, nie są dla nas i dla natury groźne.

Ta wersja REACH, którą eurodeputowani w Strasburgu przegłosowali (miażdżącą większością głosów: 529 za, tylko 98 przeciw), wydaje się bliższa oczekiwaniom lobby przemysłowego.

Najgorętsze spory toczyły się o kształt zapisów dotyczący zastępowania najgroźniejszych substancji alternatywnymi. W pierwszej wersji REACH taka ""substytucja"" miała być obowiązkowa. Ostateczny zapis brzmi inaczej: substancje toksyczne i odkładające się w organizmach mają być obowiązkowo zastępowane tylko wówczas, gdy znane są ich alternatywy. W dodatku chemikalia produkowane lub importowane w ilości poniżej 10 ton na rok nie wymagają dostarczenia jakichkolwiek danych o bezpieczeństwie. Operacja się udała, pacjent zmarł - gorzko komentował Greenpeace. I alarmował - wiele toksycznych chemikaliów, także tych odpowiedzialnych za nowotwory, będzie mogło być produkowanych.

Organizacje ekologiczne przekonują, że część winy za zbytnie rozwodnienie REACH ponosi Polska. - Polski i irlandzki rząd wybitnie utrudniały negocjacje, nie pozwoliły przyjąć lepszego kompromisu - powiedziała ""Gazecie"" Aleksandra Kordecka z Friends of Earth.

Dyrektywy broni jednak Komisja Europejska. - Nikt inny na świecie nie ma tak daleko idącej legislacji. Mamy to, czego chcieliśmy: ochronę zdrowia i środowiska bez zagrożenia utraty miejsc pracy. Realny koszt wdrożenia REACH to 2,8-5,2 mld euro, rozpisanych na 11 lat - podkreślał komisarz ds. przemysłu Günter Verheugen.

Mimo rozwodnienia dyrektywy utrzymana została najważniejsza zasada REACH: od połowy 2007 r. (gdy REACH wejdzie w życie) to przemysł będzie musiał udowadniać, że wykorzystywane substancje chemiczne są bezpieczne. I będzie musiał za odpowiednie badania zapłacić. Do tej pory oba obowiązki spoczywały na władzach państwowych. Firmy będą miały 11 lat na przebadanie i zarejestrowanie chemikaliów.

Według szacunków polskich ekspertów, REACH w Polsce może narazić firmy na koszty przekraczające 400 mln euro.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25443651,leucyna-suplement-diety-wlasciwosci-przeciwwskazania.html","Leucyna - suplement diety. Właściwości, przeciwwskazania",Leucyna jest aminokwasem egzogennym obecnym w wielu produktach spożywczych. W organizmie jej rola polega na wspieraniu budowy masy mięśniowej. Dlatego jest popularna jako suplement diety wśród sportowców i kulturystów.,"Leucyna - co to takiego?
Leucyna jest organicznym związkiem chemicznym należącym do aminokwasów egzogennych, czyli takich, których organizm nie może syntetyzować samodzielnie. Zatem leucyna musi być dostarczana do organizmu wraz z pożywieniem. Została odkryta przez francuskiego chemika Josepha Louisa Prousta. Wraz z izoleucyną i waliną należy do tzw. aminokwasów rozgałęzionych (BCAA), stanowiących około jednej trzeciej białka mięśniowego. To leucyna stymuluje syntezę białek w mięśniach, bierze więc bezpośredni udział w budowaniu masy mięśniowej. Jest rozkładana w mięśniach, a nie w wątrobie, stanowi zatem dobre źródło energii oraz przyspiesza syntezę protein.
Leucyna występuje we wszystkich białkach, w tym przede wszystkich w albuminach. Ma postać białego, rozpuszczalnego w wodzie proszku. Otrzymuje się ją poprzez hydrolizę białek lub syntetyzuje.
Leucyna - naturalne źródła aminokwasu
W naturalnej postaci znajdziemy ją w wielu produktach spożywczych, w tym m.in. w serze, w mleku i przetworach mlecznych, w soi i mące sojowej, a także mięsie, rybach, w wątrobie, nasionach soczewicy, fasoli, grochu, w dyni i w wielu nasionach i orzechach. Sporo tego związku znajdziemy w parmezanie, bo aż 3675 mg na 100 g. Mleko pełne zawiera około 2349 mg/100 g, soczewica czerwona - 2010 mg/100g, a polędwica z wołowiny - 1680 mg/100 g.
Naukowcy uważają, że spożywanie pokarmów zawierających pełne białko, w tym mięsa i ryb, dostarcza organizmowi wystarczającą ilości aminokwasów egzogennych, potrzebnych do budowy mięśni szkieletowych.
Leucyna - właściwości suplementu diety
Leucynę w formie suplementu diety zażywają sportowcy i kulturyści w celu budowy masy mięśniowej, a także do regeneracji mięśni po wysiłku fizycznym i zminimalizowania utraty masy mięśniowej podczas odchudzania się. Suplement pomaga im także w kontroli poziomu cukru we krwi.
Leucynę włącza się zazwyczaj w skład preparatu określanego nazwą BCAA, składającego się z mieszaniny trzech związków: waliny, izoleucyny i leucyny. Wśród właściwości tego typu preparatów wymienia się:
przyspieszanie rozbudowy tkanki mięśniowej
zapobieganie rozpadowi tkanki mięśniowej
przyspieszenie redukowania tkanki tłuszczowej
przyspieszenie regeneracji organizmu po intensywnym wysiłku fizycznym
ułatwienie rzeźbienia sylwetki
zwiększenie wydajności i wytrzymałości mięśni
Uważa się, że leucyna stabilizuje poziom cukru we krwi, zapobiegając hiperglikemii.
Leucyna -  skutki przedawkowania suplementu oraz przeciwwskazania do suplementacji
Leucyna spożywana w pokarmach jest bezpieczna dla organizmu i nie grozi nam jej nadmiar. Inaczej sprawa wygląda, gdy przyjmujemy leucynę w formie suplementu diety. Zalecana dawka powinna oscylować pomiędzy 2000 a 5000 mg na dobę. Leucynę w formie suplementu zjadany wraz z niskobiałkowym posiłkiem i po treningu. Nie powinno się jej też suplementować osobno, najlepiej gdy jest w  mieszaninie z pozostałymi aminokwasami rozgałęzionymi (BCAA).
Zbyt duże dawki syntetycznej leucyny mogą spowodować szereg niepożądanych skutków, takich jak:
zaburzenia koordynacji
przewlekłe zmęczenie
wahania nastroju
stany lękowe
Przy bardzo wysokich dawkach suplementu grozi nam zatrucie spowodowane nadmiarem amoniaku we krwi. Zbyt duża ilość białka może skutkować także upośledzeniem wchłaniania aminokwasów innych niż BCAA, a także zaburzeniami w pracy wątroby i nerek. Nadmiar suplementu może spowodować także hipoglikemię, czyli znaczne obniżenie poziomu cukru we krwi. U niektórych osób nadmiar suplementu wywołuje pellagrę, objawiającą się zmianami skórnymi, wypadaniem włosów oraz problemami żołądkowo-jelitowymi.
Nie poleca się suplementu kobietom w ciąży oraz karmiącym piersią, a także dzieciom i młodzieży.",Fot. Shutterstock/Eugeniusz Dudzinski,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24558534,julia-wieniawa-pokazala-kragle-posladki-nie-wszyscy-fani-byli.html",Julia Wieniawa pokazała krągłe pośladki. Nie wszyscy fani byli zachwyceni,"Po kilku intensywnych miesiącach Julia Wieniawa postanowiła polecieć na Wyspy Zielonego Przylądka, żeby trochę odpocząć. Aktorka sporo ćwiczy, dlatego nie dziwi fakt, że na jej profilu pojawiły się naprawdę gorące zdjęcia.","Julia Wieniawa jest zdecydowanie najbardziej popularną i najbardziej rozchwytywaną artystką młodego pokolenia. Tylko w tym roku w Bangkoku kręciła nowy film Patryka Vegi, czy grała w kilku serialach w Polsce. W zeszłym roku jej piosenka ""Nie Muszę"" podbijała listy przebojów, a jej kolekcję dla NA-KD pokochały influencerki z całego świata. Niestety, o Julii było też bardzo głośno dlatego, że po dwóch latach związku rozstała się z Antonim Królikowskim. Ich rozstanie było jednym z najgłośniejszych w polskim show-biznesie. Chcąc się odciąć od tego wszystkiego Wieniawa postanowiła udać się na wakacje, żeby trochę odpocząć. Znając artystkę, w tym roku jeszcze nie raz nas zaskoczy. 
Julia Wieniawa pokazała krągłe pośladki 
Wieniawa uważana jest za jedną z najseksowniejszych artystek w Polsce. Oczywiście po części jest to zasługa genów, ale w dużej mierze to zasługa regularnych treningów i odpowiednio zbilansowanej diety. Julia trenuje na siłowni, czy na sali gimnastycznej. Kiedy nie ma czasu, to nie ma problemu, gwiazda trenuje również w domu. Piosenkarka w ramach aktywności fizycznej czasem chodzi na treningi tańca. To wszystko pozwala jej zachować naprawdę szczupłą sylwetkę, o której rozpisują się wszystkie media. 
ZOBACZ TEŻ: Julia Wieniawa w bikini. Aktorka chwali się pięknym ciałem. Jak widać, treningi jej służą
Tym razem Julia Wieniawa postanowiła pokazać w swoich social mediach kilka zdjęć w bardzo skąpym bikini. Na jej brzuchu widać delikatny zarys mięśni, ale to pośladki wzbudziły największą kontrowersję w sieci. Jak to zwykle w takich sytuacjach bywa jedni byli zachwyceni, inni wręcz oburzeni. 
- Ostatnie zdjęcie budzi taki niesmak, że to zwyczajnie obleśne [...] - skomentował jeden z obserwatorów. Nieprzychylnych komentarzy było znacznie więcej, jednak to tych pozytywnych i broniących Julii Wieniawy było znacznie więcej. 
- Normalne zdjęcia. Co w tym złego, że pokazała tył? Kostium PLNY jest cudny, sama osobiście posiadam i aż szkoda nie zrobić sobie w nim fotki z przodu i z tyłu. No kurde ludzie WIĘCEJ DYSTANSU - broniła Julii jedna z fanek. 
Czy rzeczywiście gwiazda przesadziła, czy może takie zdjęcia nie powinny nikogo oburzać, w końcu Wieniawa pozuje w kostiumie kąpielowym, a na Instagramie można znaleźć znacznie więcej, bardziej odważnych zdjęć. 
ZOBACZ TEŻ: Gwiazda Rodzinki.pl pokazuje odważne zdjęcia z wakacji. 'Julia, ale sexi pupa' - komentują fani",www.instagram.com/juliawieniawa,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24177654,w-aptekach-brakuje-niektorych-lekach-winna-mafia-lekowa.html","W aptekach brakuje leków, w tym przeciwzakrzepowych i insuliny. Winna ""mafia lekowa""?","Aptekarze muszą wydzielać niektóre leki, a czasem odprawiają pacjentów z kwitkiem. Brakuje leków przeciwzakrzepowych, insuliny i wielu innych. Przez nielegalny wywóz leków za granicę?","W aptekach i hurtowniach farmaceutycznych brakuje wielu leków, których kupno bywa dla pacjentów sprawą, dosłownie, życia lub śmierci. Problem ten, ma zasięg ogólnopolski, bo za braki odpowiada proceder nazywany zgrabnie ""odwróconym łańcuchem dystrybucji"". Leki zamiast do aptek są sprzedawane za granicę, bo tam można uzyskać lepsze ceny. 
Braki dotyczą lekarstw, które naprawdę są niezbędne pacjentom - brakuje leków przeciwzakrzepowych, na nadciśnienie i wielu innych. ""Super Express"" informował o brakach Goptenu w łódzkich aptekach (lek na nadciśnienie zawierający trandolapryl), czy przepisywanego pacjentom z rozrusznikiem serca peryndoprylu (preparat o nazwie handlowej Prestarium) na Mazowszu. Farmaceuci przyznają się, że zdarza im się racjonować leki pacjentom i wydzielać jedno opakowanie zamiast ilości przepisanej na receptach (bo albo nie ma tylu opakowań w aptece albo chcą mieć opakowanie dla innych potrzebujących). Brakuje też wielu leków przeciwzakrzepowych, czy insuliny. 
Problem spowodowany jest tym, że leki wywożone są poza Polskę, co jest dla nieuczciwych farmaceutów i hurtowników znacznie bardziej zyskowne niż sprzedaż w kraju. 
Policja rozbija ""mafię lekową""
W środę Wydział do walki z Przestępczością Gospodarczą KWP z Radomia (przy wsparciu innych jednostek), wspólnie z Prokuraturą Regionalną i z pomocą przedstawicieli Państwowej Inspekcji Sanitarnej uderzył na terenie 9 województw w przestępców zajmujących się odwróconym łańcuchem dystrybucji leków. Przeszukano 120 aptek, biur rachunkowych, mieszkań itp. i zatrzymano 11 osób. 
Zatrzymania były efektem prowadzonych od dłuższego czasu czynności w sprawie zorganizowanej grupy przestępczej zajmującej się wywozem leków poza Polskę oraz praniem pieniędzy i fałszowaniem dokumentów. 
Według policji schemat działania by następujący - na podstawie fałszywych dokumentów kupowano leki na terenie całego kraju, by później wywozić je za granice Polski. Dotyczyło to leków onkologicznych, przeciwzakrzepowych, kardiologicznych i wielu innych. Wśród nich były preparaty znajdujące się na wykazie leków zagrożonych brakiem dostępności Ministerstwa Zdrowia. Lekarstw z tego wykazu nie można wywozić z Polski bez zgody Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego. Zdobyte nielegalnie leki sprzedawane były do hurtowni farmaceutycznych z przeznaczeniem na eksport lub bezpośrednio do zagranicznych podmiotów. Dawało to przestępcom zysk rzędu 100 proc. ceny zakupu w aptece. 
Środki płatnicze zabezpieczone przez policjantów KWP w Radomiu
Przestępcy współpracowali, jak ustalili śledczy, z dużą liczbą aptek. Średnio dokonywali w nich zakupu na kwoty od 14 do 200 tys. złotych miesięcznie, a łączna wartość nielegalnego eksportu sięgała 10 mln złotych miesięcznie. 
Przestępcom, jeżeli sąd uzna ich winę, grozi do 10 lat pozbawienia wolności. ",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ta, ta mafia lekowa nazywa się PIS-geszefciarze. Mnóstwa leków zaczyna brakować, także takich nierefundowanych, z którymi nigdy nie było problemów. I nigdy ten problem nie był na taką skalę! Kolejna dziedzina, którą pis położył na łopatki, tylko, ze tu chodzi o zdrowie i życie obywateli. Ale pis nie ma skrupułów, w niczym, oni chcą tylko kasy.-@@@-Czyli które zakłady farmaceutyczne GIF chce sprzedać za złotówkę :-)-@@@-Jak to za komuny. Wszystkiemu winni spekulanci i Zachód.-@@@-Czego się dotknie jedynie słuszna partia,to spierd…..li-@@@-Wszystko co dzieje się z lekami, to działanie (celowe) ministra zdrowia, na polecenie prezesa, niech ludzie wiedzą, że jeśli będą nieposłuszni (t.zn. nie zagłosują na PIS), to tak im śrubę dokręci, że padną !!!-@@@-socjalizm bohatersko walczy ze stworzonym przez siebie problemem-@@@-Teoretycznie to Polska jest państwem-@@@-znaczy Polfa, zarabiająca miliardy na jadzie z pis'uarów, ciągle upada z powodu Tuska?-@@@-ojojoj znowu mamy ‘spekulantow’ winnych wszystkiego. to wcale nie nieudolne panstwo misiewiczow zielinskich morawieckich i innych ‘geniuszy’ prezesow np spolek panstwowych jak lot ppl orlen
knf gif nadzorow i wszechobecnej ‘skarbowce’ zajmujacej sie ‘przestepstwami’ za 5 zlotych i ‘interpretacja’
mlodzi z mozgami wyjezdzaja
zostaja robotrony"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2964710.html",W podróż z wyszukiwarki,"Wyszukiwarki internetowe mają duży wpływ na zakupy usług turystycznych. Nierzadko to właśnie od nich turyści zaczynają planowanie swego wyjazdu - twierdzą firmy Media Contacts, comScore oraz portal Yahoo!, które przeprowadziły w USA badanie w tej dziedzinie","Na podstawie wyników badania jego autorzy szacują, że tylko w kwietniu tego roku aż 35 mln amerykańskich internautów rozpoczęło planowanie podróży od wyszukania przydatnych informacji w internecie za pomocą wyszukiwarki. W ciągu następnych ośmiu tygodni jedna trzecia z nich wykupiła usługi turystyczne. Z tej grupy aż 80 proc. kupiło je w internecie, wydając na e-turystykę łącznie 6,6 mld dolarów - informują autorzy raportu, którzy monitorowali wyszukania, wizyty na stronach internetowych i późniejsze zakupy online internautów.

Decyzja o wykupieniu wycieczki, rezerwacji czy innych usług rzadko zapada jednak na gorąco. Tylko 20 proc. spośród tych badanych, którzy kupili usługi turystyczne w sieci, zdecydowało się na taki zakup już podczas pierwszej sesji (zaraz po skorzystaniu z wyszukiwarki). Reszta zrobiła to dopiero po kilku dniach lub nawet tygodniach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2847621.html",Rosyjska ropa poróżniła Ukrainę i USA,"Amerykański Departament Stanu wyraził obawy, czy rząd Ukrainy wprowadza podstawowe reformy gospodarcze. Z obawami nie zgadza się z premier Julia Tymoszenko.","Zdaniem Tymoszenko statystyki wskazują na dynamiczny rozwój ukraińskiej gospodarki. ""Ukraina tworzy wszystkie niezbędne segmenty gospodarki rynkowej"" - stwierdziła. W pierwszej połowie roku wzrost gospodarczy wyniósł 4 proc., a inflacja spadła do 6,4 proc. W tym roku gospodarka Ukrainy rozwija się jednak wolniej niż przed rokiem, kiedy jej wzrost gospodarczy wyniósł 13,2 proc. i był najwyższy w Europie. Zastępca sekretarza stanu USA do spraw europejskich Daniel Fried skrytykował rząd Ukrainy za wprowadzenie kontroli cen na paliwa wiosną tego roku. W kwietniu tego roku ceny paliw na Ukrainie w ciągu kilkunastu dni wzrosły o kilkanaście procent. Stało się to zaraz po podniesieniu przez Rosję ceł na eksport ropy naftowej. Ta podwyżka wprowadzona w czasie prac polowych mogła podbić inflację. A właśnie ograniczenie inflacji, nakręconej przez poprzednie władze w Kijowie, jest jednym z większych problemów obecnego rządu Ukrainy. Skokowy wzrost cen paliw sprawił, że Tymoszenko oskarżyła rosyjskie koncerny naftowe o spisek przeciw ""pomarańczowym"" i wprowadziła ograniczenia podwyżek cen paliw. Rosyjskie koncerny kontrolują lwią część rynku paliwowego Ukrainy. Spór ten doprowadził do napięć między Kijowem i Moskwą. Wprowadzone przez rząd regulacje uchylił prezydent Wiktor Juszczenko, krytykując przy tym Tymoszenko za ich ustanowienie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21016395,ustawa-o-bestiach-proces-oskarzonych-o-terroryzm-skrot-dnia.html","Ustawa o ""bestiach"", proces oskarżonych o terroryzm [SKRÓT DNIA]",,"Prezydent Andrzej Duda podpisze dziś tzw. pierwszą ustawę innowacyjną. Dokument zawiera m.in. ulgi podatkowe i ułatwienia proceduralne dla przedsiębiorstw prowadzących działalność badawczo-rozwojową. Celem ustawy jest wzrost innowacyjności polskiej gospodarki.
W Białymstoku trwa proces czterech Czeczenów, którzy zostali oskarżeni o terroryzm i wspieranie Państwa Islamskiego. Oskarżeni mieli rekrutować bojowników na dżihad do Syrii i Iraku oraz gromadzić sprzęt wojskowy. Zorganizowali także nielegalną operację w białostockim szpitalu.Grozi im do 12 lat więzienia. 
Trybunał Konstytucyjny ogłosi dziś wyrok ws. ""ustawy o bestiach"". Dokument dotyczy m.in. izolacji najgroźniejszych przestępców już po odbyciu przez nich kary więzienia. Takie osoby po dobyciu wyroku miałyby zostać w specjalnym ośrodku jeżeli zaistniałoby bardzo wysokie prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa. Decyzja o tego typu izolacji miałaby być bezterminowa. 
Prezydent USA Barack Obama po raz ostatni ułaskawi indyka z okazji obchodzonego w czwartek Święta Dziękczynienia. Wydarzenie to amerykańska tradycja, którą oficjalnie rozpoczął prezydent George Bush w 1989 roku. Dla mieszkańców USA jest to dzień wolny od pracy.
Chcesz wiedzieć, co działo się wczoraj? Przeczytaj nasz wtorkowy skrót dnia>>>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3870588.html",Dziecko też człowiek,"Ponad połowa leków podawanych dzieciom w Europie nie przeszła badań klinicznych, bez których nikt nie zarejestruje środka dla dorosłych. To się ma zmienić. Pojutrze w Unii wchodzi w życie nowe prawo stworzone w interesie małych pacjentów","Dwunastoletnia dziewczynka z silnym bólem głowy i sztywnością karku trafia do warszawskiego Centrum Zdrowia Dziecka (CZD). Rozpoznanie - wylew podpajęczynówkowy. Ciśnienie krwi dziewczynki jest dramatycznie wysokie - 220/130 mm Hg i zdążyło już narobić szkód w sercu, nerkach i na dnie oka pacjentki. Lekarze podwiązują pęknięte naczynie w mózgu, poszerzają prawą tętnicę nerkową i podają leki obniżające ciśnienie. Leczenie trwa aż 12 miesięcy, ale jego efekt jest wyśmienity - ciśnienie krwi wraca do normy, co więcej - wszystkie uszkodzenia w organizmie się cofają. Pełen sukces? Tak. Jest tylko jeden problem. Otóż lekarze na własne ryzyko podawali ciężko chorej dziewczynce nowoczesne leki, które nie były dopuszczone do obrotu w leczeniu dzieci.

- Za pomocą ""nielegalnych"" lekarstw ""nielegalnie"" ją wyleczyliśmy - mówi doc. Mieczysław Litwin, dyrektor CZD ds. naukowych.

To nie jest mały dorosły

Takie historie rozgrywają się w europejskich szpitalach każdego dnia. Ponad połowa leków stosowanych na Starym Kontynencie nie przeszła bowiem stosownych badań klinicznych u dzieci (w przypadku intensywnej terapii dzieci, a szczególnie noworodków, dotyczy to nawet 80 proc. leków). Bez takich badań nikt od lat nie zarejestruje żadnego środka dla dorosłych, natomiast dziećmi najwyraźniej przejmowaliśmy się znacznie mniej. Wielu leków na małych pacjentach nie badano, bo po pierwsze - nikt tego twardo nie wymagał, po drugie - to dość słono kosztuje i wreszcie po trzecie - rodzice często obawiają się, czy ich dzieci powinny brać udział w testach, które zawsze wiążą się z pewnym ryzykiem. Ten brak badań obracał się zdecydowanie przeciw małym pacjentom. Niektórych nowoczesnych i często mniej toksycznych leków po prostu im nie podawano. Inne, z konieczności, stosowano w ciemno, przeliczając dawkę dla dorosłych na wagę malucha lub powierzchnię jego ciała. Robiono to zawsze z obawą, że dawka może okazać się zbyt mała i lek nie zadziała albo za duża i środek zaszkodzi.

- Dziecko to nie jest mały dorosły - podkreśla doc. Janusz Świetliński, kierownik Kliniki Anestezjologii i Intensywnej Terapii CZD. - Wątroba i nerki noworodka - oba organy niezwykle ważne w pozbywaniu się leków z organizmu - nie pracują jeszcze pełną parą. Wątroba osiąga dojrzałość w wieku sześciu miesięcy, nerki dopiero dwóch lat - mówi Świetliński. Inny problem to skóra malucha. Jeśli dziecko urodzi się o czasie - pół biedy, jeśli zaś przyjdzie na świat jako drobniutki wcześniak - jego skóra jest zupełnie niedojrzała i cienka jak pergamin. Nie można np. posmarować jej jodyną, bo zawarty w niej jod natychmiast przenika do naczyń krwionośnych i truje organizm.

Lekarze przekonali się też, że niektóre leki niezwykle skuteczne u dorosłych nie działają w ogóle na dzieci i vice versa np. aktywowane białko C ratujące wielu dorosłych z ciężką sepsą u dzieci jest nieskuteczne.

Idzie nowe

Niekorzystna sytuacja małych pacjentów ma się wkrótce poprawić. Pierwszy krok w tej kwestii uczyniły Stany Zjednoczone. Tam już w 2002 i 2003 r. wprowadzono przepisy zachęcające do prowadzenia badań klinicznych leków dla dzieci. W tym samym kierunku idzie teraz Europa. 26 stycznia we wszystkich krajach Unii wchodzi w życie rozporządzenie Parlamentu Europejskiego w sprawie leków stosowanych w pediatrii.

Zawiera ono m.in. specjalny system obowiązków, ale i zachęt dla firm farmaceutycznych.

Większość wprowadzanych na rynek leków (poza typowymi środkami dla dorosłych - np. na chorobę Alzheimera) po to, by doczekała się oficjalnej rejestracji, musi zostać przebadana pod kątem dzieci. Pierwsze dwie obciążone największym ryzykiem fazy badań (testowanie bezpieczeństwa leku na zdrowych ochotnikach i jego skuteczności na chorych) mają być nadal prowadzone wyłącznie na dorosłych. Potem jednak w badaniu mają wziąć udział także mali pacjenci. Firmy, które na to pójdą, dostaną specjalną nagrodę w postaci nawet dziesięciu dodatkowych lat ochrony patentowej leków stosowanych w pediatrii. Natomiast te, które się na to nie zdecydują, licząc, że lekarze i tak będą dalej podawać dzieciom nieprzebadane leki, mogą się przeliczyć. Poszczególne kraje Unii mogą bowiem chętniej refundować rejestrowane niż nierejestrowane środki.

Europejscy pediatrzy wywalczyli też fundusze na przebadanie pod kątem dzieci niektórych starych leków, których nikt do tej pory porządnie nie przetestował. Unia zgodziła się przeznaczyć na ten cel 30 mln euro.

Grunt to spokojna rozmowa

Pozostaje kwestia chętnych do badań klinicznych. - W Polsce klimat wokół nich nie jest niestety najlepszy - mówi dr Marek Migdał, kierownik oddziału intensywnej terapii z warszawskiego CZD. - Dzieje się tak m.in. za sprawą mediów, które wielokrotnie donosiły, że polscy pacjenci występują w roli świnek laboratoryjnych. I dlatego Polacy obawiają się badań, zarówno w odniesieniu do siebie, jak i własnych pociech, za które muszą podjąć decyzję. Tymczasem warto się zastanowić, co dla dziecka jest lepsze - leczenie starszym nieprzebadanym lekiem, czy też wypróbowanie nowszego, często bardziej skutecznego, a jednocześnie mniej szkodliwego preparatu - podkreśla Migdał.

- Zasadniczą kwestią decydującą o tym, czy rodzice wyrażą, czy też nie wyrażą zgody na udział ich dziecka w badaniu klinicznym, jest spokojna, dłuższa rozmowa z lekarzem - mówi doc. Świetliński. - Z moich doświadczeń wynika, że odsetek rodziców, którzy po takiej rozmowie mówią ""nie"", sięga góra 15 proc. - dodaje Świetliński.

W Polsce prowadzi się dziś blisko 500 badań klinicznych, z tego kilkadziesiąt na dzieciach. W samym warszawskim Centrum Zdrowia Dziecka toczy się ich 36.

Lekarze mają nadzieję, że w związku z nowym europejskim prawem ich liczba będzie rosnąć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23005898,policjanci-z-podlasia-beda-mieli-swoje-wlasne-miesiecznice.html",Policjanci z Podlasia będą mieli swoje własne miesięcznice. Nowy pomysł wiceszefa MSWiA,"Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński wpadł na pomysł, jak policjanci z jego okręgu wyborczego i okolic będą świętować przypadającą w tym roku 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości.","Plan jest prosty - miejscowi funkcjonariusze przez cały rok każdego 11. dnia miesiąca będą brali udział w specjalnej ""Nowennie Niepodległości"", o czym z dumą informuje strona internetowa podlaskiej policji.
Planowane uroczystości przewidują nie tylko comiesięczną mszę świętą za ojczyznę, ale także koncerty i wspólne śpiewanie pieśni patriotycznych oraz uczczenie okolicznych miejsc pamięci. Pierwsza nowenna już w lutym - w kościele pod wezwaniem Świętego Krzyża w Łapach koło Białegostoku.
podlaska Policja
@podlaskaPolicja
6
14:45 - 6 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Udział policjantów dobrowolny?
Na liście organizatorów, oprócz proboszcza wspomnianej parafii, znajduje się także wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński - odpowiadający w resorcie za nadzór nad służbami mundurowymi - oraz burmistrz Łap i dyrektor lokalnego domu kultury.
Patronat nad ""Nowennami Niepodległości"" objął osobiście biskup diecezjalny łomżyński Janusz Stepnowski oraz wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski.
W rozmowie z ""Super Expressem"" rzecznik tamtejszej policji zapewnia, że udział funkcjonariuszy w tych uroczystościach będzie dobrowolny. Ale co innego mówi dziennikarzom tej gazety jeden z lokalnych mundurowych, który przekonuje, że dostał od swoich przełożonych sugestię, zgodnie z którą obecność będzie wymagana.
Oświadczenie podlaskiej policji
W sobotę po południu podlaska policja odpowiedziała na Twitterze na weekendowy tekst ""SE"". ""Szydzenie z postaw osób, dla których dobro Ojczyzny jest dobrem najwyższym stanowi atak nie tylko w naszą formację, ale we wszystkich Polaków"" - czytamy w krótkim oświadczeniu.
Policjanci podobnie jak funkcjonariusze innych służb włączają się w obchody uroczystości o charakterze patriotyczno-religijnym. Obecność funkcjonariuszy na takich uroczystościach wynika z etosu służby i tradycji, jakie są kontynuowane w naszej formacji.
Nowenna Niepodległości jest pomysłem ks. Krzysztofa Jurczaka, a funkcjonariusze Policji wezmą w niej udział na zasadzie dobrowolności. Należy podkreślić, że same uroczystości skierowane są głównie do mieszkańców Łap, a więc i do funkcjonariuszy różnych służb, którzy tam zamieszkują
- przekonuje na swojej stronie podlaska policja.
podlaska Policja
@podlaskaPolicja
10
10:44 - 10 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika podlaska Policja
Jarosław Zieliński w MSWiA
Jeszcze dwa lata temu policja w Augustowie - już po objęciu przez Zielińskiego stanowiska wiceszefa MSWiA - zapewniła nieco inny wkład w obchody Święta Niepodległości.
Lokalne media opisywały wówczas, że 11 listopada na głowę wiceministra spadło wyrzucone z pokładu helikoptera biało-czerwone konfetti, które dwa dni wcześniej wycinali podlascy funkcjonariusze. -
Wszyscy wiemy, że to było zorganizowanie pod jednego z polityków - przekonywał w 2016 roku w rozmowie z ""Dziennikiem Powiatowym"" jeden z mieszkańców Augustowa. 
Czytaj więcej: W Augustowie na wiceministra spadło morze konfetti. Tysiące kawałeczków wycinali... policjanci
Mija rok od wypadku limuzyny Beaty Szydło. Co ustalili śledczy?",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"Dobrowolnie w godzinach pracy w dzień powszedni ?
Podobno pochody pierwszomajowe też były dobrowolne..-@@@-Durny tłusty pajac , pewnie marzą mu się koleje konfeti-@@@-Udział dobrowolny a kto nie przyjdzie to po premii-@@@-jeszcze jeden nawiedzony i pobogłosławiony przez świętego jebnię ........ojca rydzola i obesrany masz twój mózg przez kota alika ...-@@@-panowie i panie z policji - BARDZO Wam współczuję !!!!!!-@@@-Polska zdobyla niepodleglosc w 1945 roku.
Teraz to okupacja Watykanu i takich miesiacznikowych idiotow-@@@-A na final kazdej miesiecznicy beda gnietli jadra co dziesiatemu zatrzymanemu szuflada.-@@@-Zieliński tłuściutki buc, który ledwo mówi po polsku.-@@@-Konfetti już wycinają?
To się w pale nie mieści co ten pisuar wyprawia."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22566299,kto-wesprze-bydgoska-pese-ten-zastrzyk-ma-wyprowadzic-spolke.html",Kto wesprze bydgoską Pesę? Ten zastrzyk ma wyprowadzić spółkę na prostą,"Bydgoska spółka Pesa, producent pociągów czy tramwajów, z kłopotami finansowymi boryka się od dłuższego czasu. Teraz stabilny rozwój ma jej zapewnić kredyt 200 mln zł, a w dalszej kolejności - inwestorzy.","Pesie zaszkodziła m.in. majowa decyzja PKP Intercity o niedokupieniu 10 pociągów dart od Pesy. Taką możliwość dawała przewoźnikowi umowa z 2014 r., gdy zamówił pierwszych 20 składów. Pesa ostrzegała w maju br., że odmowna decyzja PKP Intercity „nie pozostanie zapewne bez wpływu na kondycję finansową i politykę zatrudnienia”. Dodawała, że choć w 2016 r. nie miała zamówień z rynku krajowego, w oczekiwaniu na dalsze zamówienia pociągów Dart nie zwalniała pracowników.
Brak zamówień w 2016 r. to zresztą dla Pesy też była nowość, bo w poprzedniej perspektywie unijnej na liczbę kontraktów zdecydowania nie narzekała. Skończyło się wręcz na problemach z dotrzymywaniem terminów, a co za tym idzie – koniecznością zawiązania rezerw na kary umowne. Spółka „podpadła” m.in. Deutsche Bahn, PKP Intercity, Tramwajom Warszawskim, MPK Kraków czy samorządowi województwa lubuskiego.
Jak zwraca uwagę z kolei ""Wyborcza"", problemem Pesy są także niskie marże. Bydgoska spółka uwikłała się w wojnę cenową z nowosądeckim Newagiem.
Choć władze Pesy zapewniają, że sytuacja jest stabilna. Natomiast we wrześniu br. Leszek Walczak, przewodniczący bydgoskiej „Solidarności”, prosił o pomoc przewodniczącego Komisji Krajowej „S”, Piotra Dudę. Walczak pisał, że Pesa przeżywa najtrudniejsze chwile od czasu przekształcenia, i że nie może realizować zamówień ze względu na brak finansowania i brak gwarancji kontraktowych na nowe zlecenia od państwowego PZU.
. Pesa
Duda zareagował, i zaapelował o interwencję do premier Beaty Szydło. W liście narzekał w m.in. na brak wsparcia ze strony państwowego PZU przy gwarantowaniu kontraktów Pesy.
Finansowanie jednak będzie?
Wygląda na to, że apele przyniosły skutek. Jak donosi ""Puls Biznesu"", PZU zgodził się na udzielenie Pesie gwarancji kontraktowych. Ponadto bydgoska spółka ma otrzymać kredyt w wysokości 200 mln zł. Na to finansowanie miałyby się zrzucić banki: PKO BP, Pekao, BZ WBK, Raiffeisen Polbank, mBank i Bank Gospodarstwa Krajowego.
Dalszych możliwych kroków jest kilka. Spekuluje się m.in. że wiosną do Pesy wejdą inwestorzy z Chin czy Hiszpanii, wcześniej mowa była też o zaangażowaniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju czy Polskiego Funduszu Rozwoju. Jak wynika jednak z wyliczeń w „PB”, potrzeby Pesy są gigantyczne – sumując grożące kary umowne i zaciągnięte zobowiązania, może to być nawet ok. 1,3 mld zł. Ponadto, jak dodaje dziennik, warunkiem sine qua non każdej inwestycji w Pesę jest wzmocnienie nadzoru spółki przez banki. To już się dzieje, zapewne do zarządu Pesy banki wprowadzą też z czasem swoich przedstawicieli.
***
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",ŁUKASZ ANTCZAK,"Dlaczego my, Polacy, jesteśmy tacy beznadziejni w robieniu biznesu ??? Tylko rozdawać pożyczone na zachodzie pieniądze potrafimy ...-@@@-te pociągi Dart to porażka one ciągle się psują-@@@-Zerwany przez Niemcow (z winy Pesy, pociagi nie uzyskaly homologacji, byly za ciezkie) kontrakt nie zaszkodzil, prezez wowczas bagatelizowal sprawe, ze to 5% rocznych przychodow jedynie.
Teraz niby brak zakupu 10 pociagow przyczynia sie do upadku zakladu.
Czuje, ze ktos mnie robi w balona.-@@@-""Nie ma zgody na niszczenie...""

Powiedzcie to managmentowi Pesy, którzy natankowali kontraktów pod korek na zasadzie ""jakoś to będzie"" a potem kwilili że teraz wszyscy muszą im pomagać zbierać klocki z podłogi bo ""polska firma"".-@@@-klasyka... firma A z polski bije się z firmą B z polski przez co obydwie padają a szampany otwierają niemcy albo włosi.
a potem jest krzyk, że bla bla niemcy nas wykupią... otóż to my durni są a nie niemcy :)
to samo w spożywce gupie polaczki się biją ze sobą a portugalia pije nasze zdrowie....-@@@-Biznes po pisowski? Zmuszanie spółki SP do gwarantowania kontraktów firmie, która ma problemy z ich dotrzymywaniem?-@@@-taaaaak...najpierw wyjechali czym się dało na pusty,wygłodzony rynek krajowy i w głowach się poprzewracało,a już całkiem kiedy poszły zagraniczne zamówienia no i zaczęły się schody.Zgłaszają chęć realizacji zamówienia a nie mają kasy i żadnego zabezpieczenia,podpisują z tą świadomością kontrakty i wpadają w kary umowne.
Zastanawiające gdzie był i co robił zarząd firmy?za co brali kasę nieroby doprowadzając firmę do bankructwa?co,wszystko według polskiego,jakoś tam będzie?Polacy są stworzeni do pracy pod obcym kierownictwem i tyle w temacie,żadnej samodzielności bo widzimy czym się kończy.Zbyt leniwy,bez ambicji i niewykształcony naród...-@@@-Prawda jest taka ze ta firma nabrala zamowien w czasie ""wysypu kasy z UE"" gdzie samorzady nie licza sie z pieniedzmi bo to nie ich, i wyrzucaja je de facto w bloto
Na tym polega sukces Pesy - kretyni z samorzadow wydaja pieniadze na tramwaje bo poprzednie maja po 50 lat i trzeba je w koncu zmienic
Potrzeba zmiany jest tak duza ze kupuje sie nawet gowno z Pesy, bo nikt kto zna poziom wykonywania tych tramwajow nie powie ze to wysokajakosc.
Nie wiem czy ona jest podyktowana nieudlnoscia pracownikow czy pdpisywaniem za duzo umow ktore firma nie jest w stanie zrealizowac-@@@-Jak wspierać firmę, która pantografy na tramwaju montuje tyłem do kierunku jazdy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25126596,gdzie-jest-burza-imgw-ostrzega-przed-ulewami-na-poludniu-i.html",Gdzie jest burza? IMGW ostrzega przed ulewami na południu i zachodzie kraju,"We wtorek 26 sierpnia przez Polskę znów przetoczą się burze. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia I stopnia przed burzami z gradem, które obowiązują w ośmiu województwach.","Synoptycy z IMGW prognozują, że burze z gradem wystąpią dziś na terenie województw: lubuskiego, wielkopolskiego, dolnośląskiego, opolskiego, łódzkiego, śląskiego, małopolskiego i podkarpackiego. Przewiduje się, że na tym terenie wystąpią opady od 20 mm do 30 mm (w górach do 40 mm) oraz porywisty wiatr osiągający prędkość do 70 km/h. Grad wystąpi miejscowo.
RCB
@RCB_RP
Dzisiaj upał na przeważającym obszarze kraju (do 33°C – ostrzeżenie 2. stopnia #IMGW). Na zachodzie, południu i w centrum mogą dodatkowo pojawić się #burze, intensywne #opady deszczu (do 40 mm), dość silny wiatr (do 70 km/h), a także lokalnie #grad. Uważajcie! #pogoda #lato
21
10:12 - 27 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
>>>Siły natury są nie do powstrzymania! W łódź turystów na Hawajach uderzyła kula lawy! Byli przerażeni:
Gdzie jest burza? Burzowy front przesuwa się z południa na zachód
Burze na południu i zachodzie kraju wystąpią w godzinach popołudniowych. Z interaktywnej mapy pogody, jaką można zobaczyć na portalu windy.com, wynika, że pierwsze wyładowania atmosferyczne na południu Polski nastąpią już między 13:00 a 14:00. Najbliższa noc powinna być spokojna. Wyjątkiem mogą być tereny między Gorzowem Wielkopolskim, Poznaniem, a Szczecinem, gdzie burze mogą występować nawet do 4:00.",Fot. windy.com (zdjęcie ilustracyjne),"We wtorek 26 sierpnia przez Polskę znów przetoczą się burze.
********************
Za dużo wczoraj wypiłeś UZ, we wtorek jest 27 sierpnia.-@@@-@monik0jka
Kim jesteś Moniko? Bp.Jędraszewskim czy ojcem durektorem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3503909.html","Prasówka - poniedziałek, 24 lipca, 2006","W Rzeczpospolitej wywiad z premierem Jarosławem Kaczyńskim, w NYT o destrukcyjnym wpływie demokracji na sytuację na Bliskim Wschodzie, w The Economist o zapomnianej lekcji z afery Enronu","PRASA POLSKA

Rzeczpospolita: Wszystkim ministrom założę teczki
Rozmowa z premierem Jarosławem Kaczyńskim

Życie Warszawy: To będzie weryfikacja serio
Rozmowa z Antonim Macierewiczem, nowym wiceministrem obrony narodowej, weryfikatorem Wojskowych Służb Informacyjnych i twórcą wywiadu wojskowego

Dziennik: Mądrość i władza
Czy jeden myśliciel wraz z grupą swoich uczniów i intelektualnych spadkobierców może wywierać istotny wpływ na politykę największej demokracji na świecie?

Przegląd: Kulturę zjadł McDonald
Rozmowa z reżyserem Janem Jakubem Kolskim

Wprost: Wiocha na Wiejskiej
Niedbałe stroje mogą latem nosić przeciętni ludzie, ale nie elity. Michał Zaczyński o specyficznym podejściu do mody w polskim Sejmie

PRASA ZAGRANICZNA

New York Times: Ballots and Bullets
Demokracja jeszcze bardziej destabilizuje sytuację na Bliskim Wschodzie - twierdzi Noah Feldman

Guardian: A conflict of interest
Dziennikarze Al-Jazeery oskarżają Izrael o uniemożliwianie im pracy. Izrael odwzajemnia się oskarżeniami o stronniczość

The Economist: Dates from hell
Afera Enronu poszła w zapomnienie. Amerykańskie koncerny nadal na potęgę podrasowują swoje dane

Newsweek: Why Girls Will Be Girls
Różnice pomiędzy kobietą i mężczyzną zaczynają się w głowie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19616689,wielka-akcja-policjantow-z-krakowa-odzyskali-towar-za-2-mln.html",Wielka akcja CBŚ. Śledczy odzyskali orzeszki. DUŻO orzeszków,"1. Policjanci rozbili grupę przestępczą, która podszywała się pod sieć marketów
2. Odzyskali 22 tony skradzionych orzechów laskowych","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Centralne Biuro Śledcze zatrzymało na gorącym uczynku pięć osób. Jak informują funkcjonariusze, zatrzymani podszywali się pod ogólnopolską sieć sklepów i zamówili u tureckiego producenta 44 tony orzechów laskowych o wartości co najmniej 3,5 mln złotych.

Krakowskim policjantom udało się odzyskać tylko część towaru, a dokładnie 22 tony orzeszków wartych 1,7 mln. Z ustaleń śledczych wynika, że resztę członkowie grupy zdążyli sprzedać w różnych krajach Unii Europejskiej. Nie zapłacili też cła.

Zatrzymania miały miejsce w województwach opolskim i dolnośląskim.

Trzy osoby usłyszały już zarzuty oszustwa i paserstwa. Zostali objęci policyjnym dozorem i nie mogą opuszczać kraju. Grozi im od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Policja.pl,"Hersztem bandy był Chip a jego prawą ręką Dale...-@@@-Nikt przez tych panów orzeszków pozbawiony już nie będzie!-@@@-Teraz pewnie Ziobro wystąpi akcyjnie z projektem zmiany w prawie, jak wczoraj z gwałtem. Za orzeszki będzie kara 15 lat więzienia, a jeśli ze szczególnym okrucieństwem- dożywocie.-@@@-gang Wiewióra-@@@-Orzeszkowym skrytożercom MÓWIMY NIE !!!!-@@@-""Wielka akcja policjantów z Krakowa: odzyskali towar za 2 mln. To... orzeszki laskowe'""
================================================================
Kurne! ""...orzeszki laskowe""! No to teraz Antek ma haka na Laska..-@@@-Gazeto! Nie śmiej się z CBŚ! Oni po prostu nic więcej nie umieją!!!-@@@-Wiewiórki - budzimy się!!!-@@@-Dolary przeciwko orzechom, że ktoś nakapował."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5762870,15_mld_zl_inwestycji_w_energetyke_do_2013.html",15 mld zł inwestycji w energetykę do 2013,"W polskiej energetyce do 2013 roku koszty inwestycji moga sięgnąć nawet 15 miliardów złotych. Pomoc dla polskich inwestorów zadeklarowała Unia Europejska, która może pokryć około 50 procent kosztów inwestycji. Pieniądze mają być przeznaczone na zwiększenie produkcji energii ze źródeł odnawialnych, którymi są między innymi: woda, wiatr i słońce.","Wojciech Adamczyk - wiceprezes Polskiej Izby Gospodarczej Energii Odnawialnej przypomina, że zgodnie z regułami Unii Europejskiej, w 2010 roku 7,5 procent energii w Polsce ma pochodzić ze źródeł odnawialnych. Zatem w najbliższym czasie trzeba dwukrotnie zwiększyć produkcję tak zwanej ""zielonej energii.

Jej pozyskiwanie przynosi korzyści nie tylko samemu środowisku, ale i gospodarce. Przykładem jest elektrownia wodna w Solinie- jedna z najnowocześniejszych w Europie. Obiekt ma już 40 lat i- jak podkreśla prezes Józef Folcik- wybudowanie zapory na rzece San przyczyniło się do rozwoju regionu pod względem gospodarczym, sprzyja też turystyce.

W 2020 roku 20 procent energii w Unii Europejskiej ma być pozyskiwane ze źródeł odnawialnych.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podrozeolympus/7,155693,21075012,jestes-poczatkujacym-fotografem-prawdopodobnie-popelniasz-te.html?bo=1",Jesteś początkującym fotografem? Prawdopodobnie popełniasz te błędy [PORADNIK],"Dobry aparat w rękach wytrawnego fotografa jest w stanie tworzyć zdjęcia niezapomniane. Ale wielu - zwłaszcza początkujących fotografów - zapomina, że to człowiek robi zdjęcie, aparat jest tylko narzędziem. A fotografowania, jak niemal wszystkiego innego, trzeba się po prostu nauczyć.","Jesteś początkującym fotografem? Prawdopodobnie popełniasz te błędy [PORADNIK] Materiały Partnera Olympus
Błąd 1: Brak pomysłu
By zrobić dobre zdjęcie, nie wystarczy wycelować obiektyw i nacisnąć spust migawki. Zanim odwzorowany obraz zapisze się na matrycy, wprawny fotograf przewiduje i wie, jak będzie on wyglądać. Najprostszy pomysł to jeden obiekt, wokół którego skomponowany jest cały kadr. Coś ciekawego, przyciągającego uwagę, może nawet banalnego, ale pokazanego w interesujący sposób. Zatem pierwsza rzecz, o jakiej musisz pomyśleć, robiąc zdjęcia, to CO i DLACZEGO właśnie TO ma być twoim tematem. Obiekt powinien być oczywisty i dobrze wypełniać kadr – zbyt wiele rozpraszających elementów rozmyje pomysł i utrudni odbiór zdjęcia. Zdarzają się oczywiście zdjęcia pozornie przypadkowe, a przy tym doskonałe kompozycyjnie i z wyraźnym tematem (jednak głównie doświadczonym fotoreporterom), ale większość godnych zapamiętania fotografii powstaje nie w wyniku „strzelania” na oślep, lecz myślenia. Jeśli fotografujesz dany obiekt i wydaje ci się oczywiste, że właśnie o niego chodziło na zdjęciu, ale inni tego nie widzą – coś poszło nie tak z kompozycją.
Jesteś początkującym fotografem? Prawdopodobnie popełniasz te błędy [PORADNIK] Materiał Partnera Olympus
Błąd 2: Zła kompozycja
Mam dobry obiekt, który ma być wyraźnie widoczny, umieszczę go zatem w środku zdjęcia, wtedy cała fotografia musi być dobra – tak myśli wielu początkujących fotografów. Centralna kompozycja może być całkiem udana, ale początkujący fotograf, nawet jeśli w toku rozwoju znajdzie na siebie inny pomysł, na starcie musi zaprzyjaźnić się z pojęciem trójpodziału i złotej proporcji. Trójpodział to bardzo prosta zasada – chodzi o to, by cały kadr przeciąć na trzy równe części w pionie i poziomie. W ten sposób wyznaczone zostają cztery „mocne punkty” zdjęcia (tam, gdzie przecinają się linie), w których warto umieszczać ważne obiekty i prowadzić naturalne linie zdjęcia (np. horyzont i drzewa). Zgodnie z tą zasadą centralny obszar zdjęcia uchodzi za najmniej atrakcyjny – główny obiekt (lub obiekty) należy ustawiać w odległości 1/3 od krawędzi kadru. Trójpodział jest uproszczeniem innej, znanej w sztuce już od starożytności, zasady „złotego podziału” („złotej proporcji”). Obie warto znać, ale też nie nadużywać (w fotografii po prostu nie jest dobre popadanie ze skrajności w skrajność). Należy też uważać, by kadr był równy (a nie przekrzywiony).
Zasad kompozycji jest dużo więcej i warto eksperymentować, by z czasem poznać je wszystkie. Bo o ile przy ustawianiu prawidłowej ekspozycji można w dużym stopniu zdać się na pomoc sprzętu, tak przy komponowaniu kadru wszystko zależy tylko i wyłącznie od fotografującego.
Jesteś początkującym fotografem? Prawdopodobnie popełniasz te błędy [PORADNIK] Materiał Partnera Olympus
Błąd 3: Źle ustawiona ostrość
Można mieć dobry temat i idealną kompozycję, ale nieprawidłowo ustawiona ostrość zrujnuje całe zdjęcie i nic się już z tym nie będzie dało zrobić. Głębia ostrości jest dla fotografa narzędziem do przekazania odbiorcy, co jest głównym obiektem, a co tłem zdjęcia – źle ustawiona sprawia, że osoba, która ogląda zdjęcie, nie wie, gdzie ma patrzeć. Mała głębia ostrości – to po prostu niewyraźne fragmenty zdjęcia, do czego wielu początkujących fotografów ma wielką słabość (bo kojarzy się z porządnym sprzętem, cyfrowe małpki raczej nie dają takich możliwości). Nie jest to wielki błąd, raczej pewna maniera, która z pozoru pomaga ukryć niedociągnięcia, ale często okrutnie je demaskuje (nawet jeśli zamazane tło, to same kolorowe plamy, i nawet one w całości kompozycji powinny mieć jakiś sens). Wyostrzenie głównego obiektu to coś, na co należy zwracać szczególną uwagę podczas używania trybu automatycznego – tu często zdarzają się błędy.
Jesteś początkującym fotografem? Prawdopodobnie popełniasz te błędy [PORADNIK] Materiał Partnera Olympus
Błąd 4: Nieodpowiednie światło
Wiecie, co oznacza słowo „fotografia”? Malowanie światłem (z greki: phos – światło i grapho – maluję, piszę). I wszystko jasne. W sztuce fotografii światło, a zwłaszcza kierunek jego padania, jest kluczowe. W terenie to fotograf musi dopasować się do pogody (w drugą stronę nie ma co liczyć na współpracę). Pojawienie się w odpowiednim miejscu i czasie – to najprostsza droga do sukcesu. Tylko kiedy jest ten odpowiedni czas? Tego najlepiej uczyć się na błędach, jednego przepisu nie ma. Ale są podpowiedzi. Słoneczny dzień bez ani jednej chmurki – wbrew powszechnemu myśleniu to wcale nie jest najlepsza, a raczej trudna pogoda do robienia zdjęć w terenie. Nie należy robić zdjęć pod słońce – wtedy fotografowany obiekt będzie w cieniu, bo słońce padnie na niego od tyłu (na początku można zainstalować sobie narzędzia pokazujące precyzyjnie pozycję słońca). Jeśli zależy ci na idealnym odwzorowaniu kolorów (zwłaszcza podczas sesji w studiu), musisz odpowiednio ustawić balans bieli. W terenie staraj się trzymać obiektyw w cieniu – sprawdzi się osłona na obiektyw, może być to zwykła biała kartka papieru.
Jesteś początkującym fotografem? Prawdopodobnie popełniasz te błędy [PORADNIK] Materiał Partnera Olympus
Błąd 5: Nadmierna obróbka
Co nie wyjdzie podczas robienia zdjęcia, można poprawić w programie graficznym – to bardzo złe myślenie na początku przygody z fotografią. Sztuczne podkręcanie kolorów, kontrastu, nasycenia i innych parametrów zdjęcia, tworzenie pseudo HDR-ów – tak powstają koszmarki, od których bolą oczy i zęby. Postprodukcja jest potrzebna, ale źle naświetlonych, fatalnie skadrowanych i nudnych zdjęć nie naprawi. Jeśli zdjęcie jest kiepskie, zabawa z zaawansowanymi programami graficznymi sprawi jedynie, że będzie jeszcze gorsze. A już dodawanie ramek, napisów, naklejek i filtrów na zdjęciach udanych to zbrodnia! Ale tego żadnemu fotografowi z wyczuciem nie trzeba mówić.
 ",iStock,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,19516318,jest-kara-dla-tax-care-za-zatajanie-informacji-o-ryzyku-zwiazanym.html",Jest kara dla Tax Care. Za zatajanie informacji o ryzyku związanym z inwestycją. Podkreślali jedynie korzyści,Kara UOKiK dla Tax Care. Doradcy nie informowali o ryzyku związanym z inwestycją w ubezpieczeniowe fundusze kapitałowe. Firma zapłaci 770 tys. zł kary.,"Podstawą do wszczęcia postępowania przeciwko Tax Care były liczne skargi konsumentów, którzy zainwestowali środki w ubezpieczenie z elementem inwestycyjnym (ufk). Skarżyli się oni, że przedstawiając ofertę, doradcy nie informowali o faktycznych cechach produktu oraz o ryzyku związanym z inwestycją, podkreślając jedynie korzyści. Zachęceni klienci nabywali produkty, które nie tylko nie spełniły ich oczekiwań, ale okazały się zupełnie inne od przedstawianych w ofercie.

Po przeprowadzeniu postępowania UOKiK stwierdził, że Tax Care wprowadzał konsumentów w błąd co do rodzaju oferowanego produktu, okresu obowiązywania umowy, wysokości i częstotliwości opłacania składki, przyszłych zysków oraz ryzyka i opłat związanych z produktem. Firmie nakazano zaniechanie stosowania tej praktyki i nałożono na nią karę pieniężną w wysokości 770 990 zł. Decyzja nie jest prawomocna, przedsiębiorca może odwołać się do sądu.

Getin Noble Bank też był karany

UOKiK przypomina, że to nie pierwszy przypadek, gdy kwestionuje wprowadzanie konsumentów w błąd przez doradców finansowych i przypomina decyzję dotyczącą Getin Noble Banku wydaną w 2013 r. Stanowisko urzędu w tamtej sprawie podtrzymał niedawno Sąd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, oddalając odwołanie banku.

Zdaniem UOKiK, klienci Getin Noble Banku nie otrzymywali jasnych informacji na temat ryzyka związanego z zawarciem umowy o długoletni produkt inwestycyjno-oszczędnościowy, w tym wcześniejszego jej zerwania i możliwości utraty zgromadzonych oszczędności. Sąd uzasadniając swój wyrok, stwierdził, że banki są darzone dużym zaufaniem konsumentów, dlatego ich obowiązki informacyjne są znacznie szersze niż w przypadku innych instytucji.

Sąd uznał też, że przeciętny konsument nie ma wystarczającej wiedzy na temat skomplikowanych produktów finansowych, więc ""ten deficyt wiedzy powinien zostać zrównoważony przez informacje przekazywane przez przedsiębiorcę za pośrednictwem każdej wykorzystywanej przez niego formy oddziaływania na decyzje nabywcze konsumentów, w tym również przez ulotki reklamowe"".

Jak ustalił wcześniej UOKiK, pracownicy banku i placówek współpracujących prowadzili z klientami rozmowy w taki sposób, aby wierzyli oni, że decydują się na bezpieczny produkt, dzięki któremu osiągną wysokie zyski. Kara nałożona w 2013 r. na Getin Noble Bank wyniosła 5 658 465 zł. Po dwóch latach rozstrzygnięcie zostało podtrzymane przez sąd.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24043652,marek-borowski-w-porannej-rozmowie-gazeta-pl.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Markiem Borowskim (15.10.2018),Marek Borowski był pierwszym gościem porannej rozmowy Gazeta.pl. W rozmowie z Piotrem Maślakiem oceniał strategię Mateusza Morawieckiego. O Marku Suskim zaś mówił: to być może ukryty kabareciarz.,"Maślak przywołał słowa Borowskiego o tym, że ""skala bredni Morawieckiego jest porażająca"". - (Mateusz Morawiecki) kłamstwa, nieprawdy, półprawdy wygłasza codziennie - stwierdził senator Borowski. Wtedy prowadzący przypomniał stwierdzenie premiera o pieniądzach odzyskanych z luki VAT-owskiej. - To są kompletne absurdy - skwitował Borowski. Dodał, że Morawiecki składa ""puste obietnice"".
Marek Borowski uważa, że opozycja powinna weryfikować przekaz rządowy szczególnie tam, gdzie do ludzi dociera głównie TVP i trudniej im weryfikować słowa premiera.
Senator komentował w rozmowie z Maślakiem m.in. także temat sobotniego marszu równości w Lublinie oraz słowa Marka Suskiego o lotnisku w Radomiu. - Nie wiem, czy on jest takich wysokich lotów umysłowych, czy to jest ukryty kabareciarz - śmiał się Borowski. Cała rozmowa w naszym nagraniu powyżej.
Codziennie o 8:30 zapraszamy na poranną rozmowę Gazeta.pl. Gospodarze programu - Piotr Maślak i Łukasz Kijek - od poniedziałku do piątku rozmawiają z najważniejszymi postaciami ze sceny politycznej.",Fot. Gazeta.pl,"Najwięcej autostrad PiS wybudował do 2015 roku. Potem mniej, bo przeszkadzała opozycja z PO ;-)-@@@-Ja nie wiem, czego tak na prawdę chce Morawiecki.
Wiem natomiast jedno.
PREMIER ŻADNEGO RZĄDU NIE POWINIEN KŁAMAĆ.-@@@-Do Radomia będzie się pływać z Warszawy kanałem Suskim a co do sukcesji po wodzu, niech bierze Morawiecki. Rozpadną się pisiory w trymiga jak domek z kart.-@@@-Prymitywny lud głosujący na PiS nienawidzi Morawieckiego - bo to bankster w garniturku i okularkach. Bardziej podobała im się Beata ""Nam się Należy"" Szydło - bo po twarzy widać że to swój chłop ...-@@@-Osobisty interes oraz interes partii, ponad interesem i dobrem państwa. Standard na prawicy.-@@@-Jakby Morawiecki wiedział co znaczy HONOR
podałby się do dymisji po tym jak został iluś krotnie
złapany na KŁAMSTWACH-@@@-suski nie jest ukrytym kabareciarzem

suski jest jawnym idiotą-@@@-Na przejęcie partii to on jest za cienki, niech krótki zaśnie, to różne Ziobry zjedzą Matiego bez popitki.-@@@-Suski to ukryty kabareciarz? Ależ skąd! Suski to zupełnie jawny, wręcz zawodowy, kabareciarz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16010739,Upamietnijmy_ofiary_Euromajdanu_w_budynku_europarlamentu.html",Upamiętnijmy ofiary Euromajdanu w budynku europarlamentu [LIST OTWARTY],"Warto wziąć odpowiedzialność za przyszłość Unii Europejskiej - tymi słowy internetowy tygodnik ""Kultura Liberalna"" wzywa kandydatów na europosłów, by zobowiązali się do zgłoszenia inicjatywy upamiętnienia w budynku Parlamentu Europejskiego tych, którzy w Kijowie zginęli za Ukrainę w zjednoczonej Europie. - My, Europejczycy zapominamy o wartościach europejskich, one nam spowszedniały. Jednak musimy pamiętać o ludziach na Majdanie, którzy byli gotowi za te wartości umierać - mówiła w TOK FM dr Karolina Wigura z ""Kultury Liberalnej"" w rozmowie z Pawłem Sulikiem. ","""Całkiem niedawno na Ukrainie uczestnicy Euromajdanu nie zawahali się oddać życia za samą tylko obietnicę stowarzyszenia z Unią Europejską. Zginęli ludzie upominający się o wolność. W Europie pamięć o tych niedawnych wydarzeniach zbyt szybko się zaciera"" - pisze w liście otwartym Jarosław Kuisz, redaktor naczelny ""Kultury Liberalnej"".

Niech nam przypomni o wartościach

Jest to jednocześnie wezwanie skierowane do kandydatów na europosłów by, ""zobowiązali się do zgłoszenia inicjatywy upamiętnienia w budynku Parlamentu Europejskiego tych, którzy w Kijowie zginęli za Ukrainę w zjednoczonej Europie"".

""Niech ten symboliczny gest przypomina Europejczykom i ich przedstawicielom o tragicznych ofiarach, ale także o najważniejszych wartościach, które legły u podstaw wspólnej Europy"" - piszą autorzy listu.

""Przypomniało nam się, że Ukraińcy też są Europejczykami""

- To jest petycja, która zrodziła w naszych głowach podczas kongresu ""Thinking Togehter"" z zeszłego tygodnia organizowanego m.in. przez Timothy'ego Snydera. My, Europejczycy zapominamy o wartościach europejskich, one nam spowszedniały. Jednak musimy pamiętać o ludziach na Majdanie, którzy byli gotowi za te wartości umierać - mówiła w TOK FM dr Karolina Wigura z ""Kultury Liberalnej"" w rozmowie z Pawłem Sulikiem. 

- Kiedy my zobaczyliśmy tego człowieka owiniętego we flagę UE i kiedy dowiedzieliśmy się, o tym, że ludzie, którzy stali na Majdanie i krzyczeli ""Chcemy wolności, chcemy Europy, chcemy bardziej europejskiej Ukrainy"" i ci ludzie od strzałów zginęli na tym Majdanie. Pierwszy raz od dawna przypomniało nam się wtedy, że Ukraińcy są też Europejczykami - tłumaczyła Wigura. 

Pod listem otwartym ""KL"" podpisało się już 28 kandydatów do PE: Julia Pitera, Ryszard Kalisz, Jarosław Gowin, Marcin Święcicki, Małgorzata Gosiewska, Michał Boni, Katarzyna Piekarska, Agnieszka Grzybek, Wanda Nowicka, Paweł Zalewski, Jacek Saryusz-Wolski, Paweł Kowal, Marek Balicki, Jan Hartman, Adam Bielan, Weronika Marczuk, Marek Jurek, Janusz Zemke, Barbara Kudrycka, Dariusz Rosati, Jerzy Buzek, Janusz Lewandowski, Tadeusz Iwiński, Kazimiera Szczuka, Wojciech Olejniczak, Jolanta Fedak, Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, Danuta Hübner.",Fot. Anna Pawłowska/Gazeta.pl,"""Znicze, kwiaty i zdjęcia ludzi z ""niebiańskiej sotni"". Lista poległych na Majdanie za wolną Ukrainę jest wciąż niepełna (Fot. Anna Pawłowska/Gazeta.pl)""

Tylko tak w formie uzupełnienia; ok.10 metrów na lewo od tej ""niebiańskiej sotni"" wisi sobie poj...ist portecik niejakiego Stepanka B. którego ideologiczni spadkobiercy i gorliwi wyznawcy doprowadzi do majdańskiej jatki. Amen-@@@-Nie zapomnijcie też o powieszeniu krzyża

w sali posiedzeń Parlamentu Europejskiego,

o żołnierzach wyklętych, o pomordowanych przez komunę,

o powstańcach warszawskich, Przemyku, Żemyku,

Popiełuszce, JP II, Wesołowskim, Gilu, siostrze Bernadetce,

Petzu...-@@@-To są ofiary które zginęły z reki majdanowskich morderców, którzy dal swojego plugawego celu ,zamordowali własnych ludzi.Nie przesz przypadek, pierwsi zginęli policjanci,którzy nie strzelali pierwsi,kiedy GW przestanie ogłupiać ludzi tą farsą-@@@-Przestance grac Ukraina !-@@@-A niech nie zapomną o tablicy pamięci, kilkudziesięciu tysięcy pomordowanych przez ukrainców na Wołyniu Polaków, przeważnie kobiet i dzieci!-@@@-Warto zwrócić uwagę!
Bartoszewski mnie przekonał !!!
wpolityce.pl/polityka/196813-wyborcza-recepta-bartoszewskiego-chodzi-o-to-zeby-dzialali-ludzie-ktorzy-sa-zdrowi-na-umysle-zeby-nie-trzeba-ich-bylo-najpierw-posylac-do-psychiatry-@@@-Może by tak pokazać tego rannego leczonego w Polsce, co mu petarda wybuchła w ręku, bo nie zdążył jej rzucić ( też bohater):)-@@@-Mam ciekawsza propozycje :
Moze upamietnijcie 6,1 tysiaca Polakow ktorzy w ubieglym roku dobrowolnie odeszli do Bozi...zapewne ze szczescia !
niezlomni.com/?p=10819-@@@-Dobry pomysł,na Majdanie zginęło niemal tylu ilu w Smoleńsku

wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-pis-otworzy-w-brukseli-wystawe-poswiecona-katastrofie-smolenskiej/j7387"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15032001,Bauman_na_probnej_maturze__Prawica_oburzona___Ohydny.html","Bauman na próbnej maturze? Prawica oburzona. ""Ohydny spektakl wybielania oprawców. Czas na dzieła Stalina""","Na próbnej maturze z języka polskiego uczniowie analizowali tekst publicystyczny prof. Zygmunta Baumana. Nazwisko autora wywołało burzę w prawicowych mediach. ""SZOK! Tekst stalinisty na maturze. Trwa ohydny spektakl wybielania stalinowskich oprawców"" - pisze Niezalezna.pl.","Wczoraj niemal w całej Polsce odbyła się próbna matura z języka polskiego przygotowana przez wydawnictwo Operon i ""Gazetę Wyborczą"". Licealiści analizowali m.in. tekst Zygmunta Baumana. Spotkało się to z ostrą krytyką prawicowych mediów.

""Takiej propagandy nie spodziewano się w najczarniejszych snach""

""Burzy się krew w Polakach w związku z nieustanną i nachalną promocją mjr. Zygmunta Baumana przez środowisko 'Gazety Wyborczej' i chcące przypodobać się mu instytucje państwowe"" - czytamy na portalu Wpolityce.pl. ""Chyba w najczarniejszych snach nie spodziewano się, że antypolska propaganda osiągnie taki poziom"" - komentuje portal, pisząc o ""baumanizacji Polski"". I pyta, czy ""wszystko odbywa się za wiedzą MEN"".

Niezalezna.pl alarmuje: ""SZOK! Tekst stalinisty napisany dla Wyborczej na próbnej maturze z jęz. polskiego. Trwa ohydny spektakl wybielania stalinowskich oprawców"".

""Radość, że nie każe się ćwiczyć na dziełach Hitlera i Stalina""

""Zamiast się denerwować, lepiej jest wyrazić radość, że polskim maturzystom nie każe się jeszcze ćwiczyć czytania ze zrozumieniem na przykładzie dzieł Hitlera i Stalina. Oni także chcieli przecież budować świetlaną przyszłość i byli prekursorami zjednoczonej Europy"" - komentuje na blogu we Wpolityce.pl Jerzy Bukowski, filozof i publicysta.

W podobnym duchu sprawę ocenia dr Piotr Gontarczyk na Niezalezna.pl: ""Skoro już jest tekst Baumana na próbnej maturze, to może czas na dzieła wielkiego językoznawcy Józefa Stalina"".

Materiał o maturalnym tekście Baumana przygotowała też Telewizja Republika. Na początek przedstawia narodowców zakłócających wykład socjologa we Wrocławiu, którzy mieli ""przypomnieć"" mu o przeszłości. ""Okazuje się, że czarne karty jego historii nie przeszkadzają w dalszym kreowaniu go na autorytet"" - mówi reporter. ""Myślę, że doszukiwanie się ideologii w wyborze autora, a nie koncentrowanie się na kwestiach merytorycznych, jest złym kierunkiem"" - komentuje jednak w nagraniu Agata Bartkowska z wydawnictwa Operon.

Oficer polityczny od ulotek?

Bauman to światowej sławy socjolog, twórca pojęcia ""płynnej nowoczesności"", za pomocą którego opisuje niepewną, niestabilną współczesność. W 1939 roku, mając 14 lat, ucieka z rodzicami do Związku Radzieckiego. Tam wstąpił do Komsomołu, a następnie Wojska Polskiego. Współpracował z kontrwywiadem wojskowym, jego jednostka została przeniesiona do Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego walczącego z antykomunistycznym podziemiem. ""Jest tam oficerem politycznym, zajmuje się głównie - jak mówił po latach - pisaniem ulotek dla żołnierzy"" - wspomina Tomasz Kwaśniewski, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", który wielokrotnie rozmawiał z Baumanem.

W 1953 zostaje usunięty z wojska i zaczyna karierę naukową. Początkowo ortodoksyjny komunista, z czasem staje się coraz bardziej krytyczny wobec obowiązującej ideologii. W 1968 po antysemickiej kampanii zostaje usunięty z uniwersytetu i wyjeżdża z Polski.

Bauman o konsumpcji

Budzący kontrowersje tekst Baumana ""Wielozadaniowi"" pochodzi z ""Gazety Wyborczej"" z grudnia 2012 r. Socjolog pisze o konsumpcjonizmie, który zamiast ""rozciągnąć"" czas, rozciąga ludzką percepcję, by przyjęła jak najwięcej oferowanych dóbr. To dlatego gotując, oglądamy telewizję, a pracując na laptopie, zerkamy na smartfona. ""Symultaniczna konsumpcja mediów ma charakter rutynowy dla jednej trzeciej osób w wieku 16-24 lat, ale tylko dla jednej ósmej osób powyżej tego przedziału wiekowego"" - pisze Bauman.

Jak podaje Telewizja Republika, uczniowie uznali tekst Baumana za najtrudniejszy na maturze z polskiego.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"stalinowska żydo-komuna trzyma się dobrze-@@@-Takich jak Bauman przestępców już dawno w Polsce nie powinno być.-@@@-Jedni ""tylko"" obierali cebulę inni ""tylko"" pisali ulotki. A między jedną ulotką a drugą zamęczyli jakiegoś więźnia.-@@@-Z wielu żydokomunistycznych morderców i stalinowskich zbrodniarzy gorszych od niejednego gestapowca zrobiono po wojnie międzynarodowe autorytety Nie ma się więc co dziwić że takie kanalie jak Bauman są dzisiaj promowane przez ich dzieci i wnuki które zostały krzewicielami europejskiego socjalizmu i internacjonalizmu w UE-@@@-Jest ogromna różnica; dzieła Stalina nie są obecnie zabronione, a Hitlera - są... O ile mi także wiadomo, to nie prześladuje się obecnie obywateli za czytanie prof. Z. Baumana, a może już wkrótce - tak?-@@@-Normalka!
W ramach ""płynnej nowoczesności"" studenci prawa poćwiczą niebawem na ""pracach"" Stefka M.-@@@-Tylko dzieła Jarka o Leninie i jego osiągnięciach nadają sie na maturę , wszystkie inne zakazane-@@@-""Bauman to światowej sławy socjolog. ""

Dla szmat z Gzety.-@@@-Przy wyborach rozliczymy tych od wnuka wermachtowca i zięcia ubeków.Za pogardę i zaprzaństwo naród się odwdzięczy.Komu służą ci menele?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23656144,wulgarne-gesty-podczas-debaty-z-morawieckim-legutko-skarzy.html","""Wulgarne gesty"" podczas debaty z Morawieckim. Legutko skarży się na gości Boniego","Ryszard Legutko domaga się interwencji ws. nieodpowiedniego zachowania, jakiego podczas debaty z udziałem Mateusza Morawieckiego w PE mieli dopuścić się Obywatele RP zaproszeni przez Michała Boniego. Członkowie ruchu w rozmowie z Gazeta.pl potwierdzają, że doszło do incydentu.","Zdaniem prof. Ryszarda Legutki podczas debaty z Mateuszem Morawieckim w Parlamencie Europejskim doszło do incydentów z udziałem osób zaproszonych przez posła Michała Boniego”.
Ryszard Legutko poskarżył się do szefa PE na gości Boniego
Onet, powołując się na PAP, opisał, co znalazło się w liście. Europoseł PiS stwierdził w nim, że podczas obserwowania debaty z galerii osoby te dopuściły się „niegodnych i wulgarnych gestów”, które są „sprzeczne z regulaminem PE, godnością i wizerunkiem instytucji”.
Zdaniem Legutki, osoby obecne na galerii to przedstawiciele Obywateli RP. W liście europoseł PiS stwierdził też, że lider Obywateli RP ""zachęca do stosowania przemocy fizycznej podczas demonstracji mających na celu obalenie demokratycznie wybranego rządu w Polsce”.
Legutko do listu dołączył zdjęcia wykonane przez dziennikarzy. Na jednym z nich, które trafiło też na Twittera, widać mężczyznę, który pokazuje środkowy palec.
Prawa strona
@PrawyPopulista
Jeśli nie wiecie jak wygląda nienawiść do ludzi o innych poglądach to właśnie tak 
Zwolennik totalnej opozycji w Europarlamencie wykonuje gest do premiera Morawieckiego 
(źródło: prof Legutko i Wpolityce,pl)
256
16:13 - 5 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 258
Europoseł PiS dodał, że został nazwany „zdrajcą” i werbalnie zaatakowany przez Obywateli RP przed wyjściem z sali plenarnej. Jego zdaniem Obywatele RP przed wejściem na debatę rozdawali parlamentarzystom „zniesławiające ulotki skierowane przeciwko demokratycznie wybranemu rządowi”.
Ryszard Legutko zwrócił się do Antoniego Tajaniego z prośbą o przeprowadzenie dochodzenia w tej sprawie oraz o „podjęcie koniecznych kroków przeciwko posłom, którzy przyprowadzili grupę agitatorów"".
List o tej samej treści Legutko wysłał też do wiceszefa PE Bogusława Liberadzkiego (z SLD), który odpowiada w PE za ochronę.
Obywatele RP: wysłaliśmy przeprosiny
Zwróciliśmy się z prośbą o komentarz do Obywateli RP. Lider ruchu Paweł Kasprzak w rozmowie z Gazeta.pl potwierdza, że jedna osoba wykonała gest środkowego palca.
Jeden z uczestników naszej grupy wykonał w Parlamencie Europejskim taki gest, co było niedopuszczalne. Jest nam przykro. Wyślemy przeprosiny do PE
- powiedział w rozmowie z Gazeta.pl Paweł Kasprzak.
Rafał Szymczak z Obywateli RP, który był obecny podczas debaty w Parlamencie Europejskim 4 lipca, w rozmowie z Gazeta.pl również potwierdził, że Obywatele RP byli wtedy na galerii.
- Potwierdzam, że byliśmy wtedy na galerii w PE. Łącznie było tam 12 przedstawicieli Obywateli RP - powiedział Szymczak. - Dzisiaj wyślemy do przewodniczącego Antonio Tajaniego list z przeprosinami - dodał.
W momencie wychodzenia z galerii część z nas pokazała znak „V”. Jedna osoba, która nie jest członkiem Obywateli RP, pokazała gest środkowego palca. Zachowała się w sposób, w jaki nie powinna
- powiedział Szymczak.
- Zawsze słuchamy zaleceń strażników pracujących w PE. Tak było i tym razem. Chcieliśmy wejść w koszulkach z napisem „Not in our name”. Powiedzieli nam, że nas w ich nie wpuszczą. Naszym zdaniem było to niezgodne z regulaminem PE, ale i tak zmieniliśmy je na drugą stronę - dodał.
Szymczak odniósł się też do zarzutów pod adresem Pawła Kasprzaka.
To strasznie poważny zarzut. Na to jest paragraf w kodeksie karnym, za to na długie lata idzie się do więzienia. Bezpodstawne stawianie takiego zarzutu jest nieakceptowalne w debacie publicznej. Można o nas mówić różne rzeczy, ale stawianie zarzutu karnego nie jest w porządku. Albo niech on to zgłosi, albo niech za to przeprosi.
 - powiedział. Dodał, że nikt nie nazwał europosła PiS ""zdrajcą"" ani go nie atakował.
- Rozmawialiśmy później między sobą i nikt nie powiedział, że takie słowa padły. Jeżeli pan Legutko ma dowody, świadków, nagranie, możemy o tym porozmawiać - powiedział Szymczak. Dodał, że ulotki, które rozdawali Obywatele RP, nie były antyrządowe. Informowały o tym, jak wygląda sytuacja wokół SN.
Próbowaliśmy skontaktować się także z europosłem Michałem Bonim. Nie otrzymaliśmy komentarza.
Debata z udziałem Mateusza Morawieckiego w PE
4 lipca w Parlamencie Europejskim odbyła się debata z udziałem Mateusza Morawieckiego na temat przyszłości Europy. Podczas spotkania pod adresem polskiego rządu oraz premiera padło wiele gorzkich słów. Większość europejskich polityków zamiast pytać o UE, skupiło się na Polsce. Europejscy parlamentarzyści zwracali uwagę na problemy z „systemem sprawiedliwości” w naszym kraju oraz na proces „odchodzenia od demokracji”.
- Pański rząd oddala Polskę od ścieżki demokracji i praw człowieka. Zmusza pan sędziów do przejścia na emeryturę, poddaje pan sędziów presji politycznej, wysyła pan do więzienia osoby, które nie podzielają pana poglądów, ogranicza pan wolność mediów – mówiła Ska Keller, współprzewodnicząca Zielonych i Wolnego Sojuszu Europejskiego.
Setki ludzi są prześladowane za to, że biorą udział w pokojowych demonstracjach (...). Kobiety znowu pokazują swoją siłę i determinację. Nie może pan dalej poigrywać z życiem kobiet. Niech pan nas usłyszy, premierze Morawicki! Chyba że nasz głos zagłuszają panu dzwony kościelne 
- powiedziała Tania González Penas ze Zjednoczonej Lewicy Europejskiej.
- W Polsce były demonstracje na ulicach. Pojawia się coraz więcej kwestii, np. dlaczego telewizja jest telewizją propagandową, a nie niezależnym medium? Dlaczego państwa rząd zwalnia sędziów ze względu na ich poglądy polityczne? - pytał Manfred Weber, przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej.
""Grillowanie"" Morawieckiego. Polski premier odpowiadał na pytania europosłów",Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo,"Ja w tym geście na zdjęciu, widzę pana który zamawia jedno piwo!-@@@-A wystarczyło powiedzieć Legutce, żeby zamknął zdradziecką mordę!!-@@@-No proszę! I kto to w Brukseli donosi na Polaków?-@@@-Przecież on tylko pokazuje że jest Jedna Partia, Jeden Wódz i Jedna Polska-@@@-A Rysiu już zapomniał, że sąd w postępowaniu cywilnym uznał, że naruszył dobra osobiste dwojga uczniów jednej z wrocławskich szkół średnich, którzy zorganizowali debatę dotyczącą istnienia krzyży w klasach?-@@@-...tak prymitywne przemowienie Morawieckiego moze zdenerwowac kazdego....-@@@-pis'uary rozumieją tylko jeden język

właśnie ten, bo sami go wprowadzili do debaty w sejmie i publicznej-@@@-Taki sam gest pokazywał pisi poseł w polskim sejmie.-@@@-Jak to było ""kto sieje wiatr zbiera burzę"" lub jak wolała pisowska rzecznik której lico inteligencją jest nie skażone "" jak w pełni rozumiem tych ludzi""
Prawda jest taka że PIS chamstwo i prostactwo wprowadził do polityki tworząc z nich standardową argumentację kiedy jednak odpowiada im się tym samym zaczynają jęki i histerie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23786488,katastrofa-w-genui-co-wiemy-dziesiatki-ofiar-ryzyko-co-do.html","Katastrofa w Genui. Co wiemy? Dziesiątki ofiar, ryzyko co do pozostałych części mostu","Na przedmieściach Genui nad rzeką Polcevera runął most. W katastrofie zginęło co najmniej 35 osób. Eksperci zwracają uwagę, że most powinien zostać dawno zamknięty. Technicy badają pozostałe części mostu.","We wtorek przed południem na przedmieściach Genui we Włoszech runął 100-metrowy odcinek wiaduktu. Fragmentu mostu spadły na domy i tory kolejowe.
Katastrofa mostu w Genui. Co najmniej 35 ofiar
Według ostatnich doniesień w katastrofie zginęło 35 osób, akcja ratunkowo-poszukiwawcza jednak się nie zakończyła i tragiczny bilans może wzrosnąć. Na miejscu katastrofy cały czas przebywa straż pożarna z ciężkim sprzętem i psami. 
Do szpitali przewieziono dotychczas 6 osób w stanie ciężkim. W rumowisku znajduje się co najmniej 10 samochodów, w tym TIR. Pięcioro dalszych hospitalizowanych odniosło nieco lżejsze obrażenia. Do katastrofy doszło, gdy nad Genuą przechodziła ostra burza z intensywnymi opadami deszczu. Naoczni świadkowie mówią, że wiadukt runął, gdy uderzył w niego piorun.
Genua. Technicy badają pozostałe części mostu
Wiadukt zbudowany został w 1967 roku. Liczy niecałe 1200 metrów i wznosi się na filarach na wysokości 90 metrów. Odcinek nad rzeką Polcevera, który się zawalił, znajdował się tuż obok osiedla mieszkaniowego. Wyciek gazu, do której doszło po zawaleniu się mostu spowodował, że konieczna była ewakuacja pobliskiej ludności.
Most znajduje się pod lupą zespołu techników, którzy badają, czy pozostałe części wiaduktu też mogą runąć. - Istnieje ryzyko, że inne części mostu mogą się zawalić - mówi jeden z rozmówców ""La Reppublica"".
Planowano rozbiórkę
Według świadków, na których powołują się włoskie media, chwilę przed katastrofą w most uderzył piorun. Eksperci wskazują, że z powodu degradacji materiałów budowlanych wiadukt powinien być już dawno zamknięty. Most od lat 70' był niemal cały czas konserwowany z powodu pękającego betonu. Ostatnie większe prace remontowe miały miejsce w 2016 r., włoskie media informują, że w 2009 r. planowano rozbiórkę mostu.
Minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini zobowiązał się, że ustali winnych katastrofy. - Ten most przeszedł remont setki razy, ale teraz zrobię wszystko, aby mieć nazwiska dawnych i obecnych nadzorców. Niedopuszczalne jest takie umieranie we Włoszech w 2018 roku - powiedział Salvini. ",Fot. twitter.com/poliziadistato,"""Robert Kubica case study"".

We Włoszech całe budownictwo, drogownictwo i inwestycje infrastrukturalne są w rękach mafii. A ona robi wszystko tanio i ze złamaniem prawa. Dokładnie tak, jak zapora, która nie miała w założeniach zadziałać tak, jak zadziałała i zmasakrowała rękę Roberta Kubicy. Zapora też była zrobiona źle i tanio. Wszystkie takie sprawy są we Włoszech w rękach mafii i systemu korupcyjnego. Ma być tanio i niesolidnie, ale płacone ma być, jak za najwyższą jakość zgodną z normami. Tylko że tak nie jest. I ten most to kolejny przykład Włoch opartych na mafii.-@@@-Karol Borchardt, ""Znaczy kapitan"". Fragment odnosi się do budowy M/S Piłsudski w włoskiej stoczni. Tak mi się jakoś przypomniało.

""Jeśli spo­sób mocowania lub grubość jakichś wsporników budziła nasze wątpliwości, usiłowaliśmy zwrócić na to uwagę „mrówek”. Zwykłe „mrówki” z zasady nas nie widziały, należało odszukać „starszą mrówkę” kierującą robotą. Lecz wszystkie nasze uwagi na jakikolwiek temat wywo­ływały lawinę włoskich słów, dźwięcznych i melodyjnych, z których można było zrozumieć jedynie trzy, zawsze się powtarzające wyrazy: VULCANIA, NEPTUNIA, OCEANIA.""
(...)
Wszystkie te nasze bolączki pokrywał w końcu wspa­niały, włoski kit. Trzymał jak żelazo, zmieniał najbardziej chropowatą powierzchnię w idealnie gładką, na której do­skonale układały się i mocno trzymały lśniące lakierem farby. Pod kitem ginęły wszelkie usterki.""-@@@-Obecnie wymiany przerdzewiałych lin są wykonywane na 10 letnim moście w Koninie również wykonanym w nowatorskiej technice.-@@@-W Polsce nie ma ani jednego rozwiązania na miarę projektów Riccardo Morandiego.
Więc może lepiej byłoby wsadzić mordy w kubły i się nie wymądrzać?-@@@-A u nas przetargi budowlane mają wygrywać Chinole. Więc już tylko 5 lat po zakończeniu prac będzie tak jak w Genui. U nas drogi i wiadukty nie wytrzymają dekady.-@@@-To w końcu most czy wiadukt?-@@@-Włochy są, jakie są - skorumpowane i bylejakie. Jednak przypominam, że mamy już 8 rok brandzlowania się perfekcyjnym lądowaniem eksperckich polskich lotników w stylu smoleńskim.-@@@-Dla tych ,którzy oceniają ""włoską robotę""
cytat z wiki

Włochy były pierwszym krajem na świecie, który rozpoczął budowę sieci autostrad. Właśnie tutaj 21 września 1921 otwarto pierwszy w historii odcinek autostrady. Arteria powstała dzięki robotom publicznym i połączyła Mediolan z Varese. Organizując właśnie roboty publiczne rządzący ówcześnie we Włoszech Benito Mussolini przyczynił się do znaczącej rozbudowy tras szybkiego ruchu . W latach 30. XX wieku ideą budowy autostrad we Włoszech zainteresował się rząd amerykański, który zdecydował się na podobne rozwiązania w swoim kraju. Obecnie sieć jest ciągle rozbudowywana i modernizowana. ""

I polecam przejazd odcinkiem ""Słonecznej"" z Bolonii do Florencji .-@@@-Ciekawe na ile piorun przyczynił się do katastrofy?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23641470,swiatowy-dzien-czekolady-2018-kiedy-obchodzimy-skad-sie-wziela.html","Światowy Dzień czekolady 2018. Kiedy obchodzimy, skąd się wzięła czekolada i komu ją zawdzięczamy?",Światowy Dzień Czekolady obchodzimy 7 lipca (i nie tylko). To właśnie ten dzień został uznany za datę przywiezienia w XV wieku ziaren kakaowca do Europy przez Krzysztofa Kolumba.,"Światowy Dzień czekolady już 7 lipca! Ach ta czekolada... czarna, biała, a nawet różowa, mleczna i deserowa. W postaci płynnej i stałej, w przeróżnych kształtach i wariacjach smakowych od setek lat rozpieszcza nasze kubki smakowe i zmysły. Trudno się dziwić, że kochana na całym świecie przez małych i dużych, czekolada doczekała się swojego dnia i to bynajmniej nie jednego w roku!
Światowy dzień czekolady - kiedy obchodzimy?
Światowych Dni Czekolady nigdy za mało. W efekcie w kalendarzu mamy aż cztery oficjalne dni świąteczne poświęcone czekoladzie.
Oprócz Dnia Czekolady – każdej czekolady – w Stanach Zjednoczonych obchodzi się również:
Dzień Czekolady Gorzkiej (10 stycznia),
Dzień Czekolady Mlecznej (28 lipca),
Dzień Czekolady Białej (22 września),
Dzień Lodów Czekoladowych (7 czerwca).
Czekolada w cieście francuskim - miłe rozczarowanie!
Światowy dzień czekolady - rodzaje czekolad
Rozróżniamy cztery podstawowe rodzaje czekolad: gorzką, deserową, białą i mleczną. Czym się różnią? Gorzka, deserowa i mleczna różnią się zawartością miazgi kakaowej.
Czekolada gorzka zawiera w sobie min. 70 proc. miazgi kakaowej, deserowa to min. 50 proc. zawartości miazgi kakaowej, a w mlecznej to maksymalnie 50 proc. zawartości kakao.
Dzień czekolady - jak ją jemy? 
Czekoladę jemy na wiele sposobów. W formie tabliczek, pralinek, czekoladek i figurek. Tak naprawdę jedynym ograniczeniem spożycia czekolady jest nasza wyobraźnia, bo czekolada jest dostępna w coraz bardziej wymyślnych odsłonach.
Poza wyżej wymienionymi czekoladą można się delektować w formie ciastek, batoników, lodów, ale również mydła, przeróżnych balsamów. Możemy nawet zafundować sobie czekoladowy masaż.
Dzień czekolady - dlaczego warto jeść gorzką czekoladę?
I chociaż gorzka czekolada cieszy się mniejszą popularnością niż jej słodsze kuzynki - czekolada deserowa i mleczna - to właśnie to ciemna, z dużą zawartością kakao, jest szczególnie wartościowa i to po nią powinniśmy sięgać. Dlaczego?
Światowy Dzień Czekolady. fot. Agencja Gazeta
Gorzka czekolada zawiera wiele cennych dla zdrowia składników. W czekoladzie o wysokiej zawartości kakao zawiera mnóstwo wartościowych pierwiastków: magnez, żelazo, cynk, potas, fosfor, węglowodany, flawonoidy, niacynę, teobrominę i fenyloetyloaminę.
Owoce kakaowca obfitują przede wszystkim we flawonole, które nie tylko chronią układ krwionośny przed rozwojem miażdżycy i powstawaniem zakrzepów, ale wspomagają również pamięć.
Wysoka zawartość węglowodanów oraz składników, takich jak żelazo, magnez oraz potas, w połączeniu z niewielką ilością cukru, sprawiają, że gorzka czekolada dodaje energii na dłuższy czas. Warto się w nią zaopatrzyć podczas np. długich wędrówek.
To cię zainteresuje: Gorzka czekolada - skład, właściwości i korzyści dla zdrowia
Poza tym gorzka czekolada, dzięki wysokiej zawartości flawonoidów, poprawia kondycję układu krwionośnego
Wpływa pozytywnie na pracę mózgu, wspomaga pracę nerek, spowalnia proces starzenia i, co najważniejsze, poprawia humor!
Gorzka czekolada - skąd się wzięła w Europie?
Czekoladę znali już starożytni Olmekowie, Majowie i Aztekowie, którzy nauczyli się przyrządzać czekoladowy napój. Czekolada pita była podczas ceremonii i dla zdrowia, a z czasem uznana została za napój bogów. Ziarna kakaowca były tak cenne, że Aztekowie używali ich jako środek płatniczy.
Ziarna kakaowca trafiły do Europy w XV wieku za sprawą Kolumba, ale nie podbiły serc Europejczyków. Powód był bardzo prozaiczny. Nie wiedziano, jak je wykorzystać.
Ponownie ziarna kakaowca w XVI wieku przywiózł do Europy Hernan Cortes. Picie czekolady z dodatkiem cukru spopularyzowało się dopiero w XVII wieku, a wkrótce potem na punkcie czekolady oszalała cała ówczesna Europa.
Natomiast czekolada w postaci znanych nam dzisiaj tabliczek to XIX-wieczny wynalazek.
Światowy dzień czekolady 2018
Jak wy zamierzacie uczcić światowy dzień czekolady 2018? Tabliczką czekolady, lodami czekoladowymi, a może bombonierką wykwintnych, czekoladowych pralinek?
To cię zainteresuje:
W Szwajcarii powstała naturalna różowa czekolada. To nie Photoshop ani sztuczny barwnik
Naukowcy ostrzegają: za 40 lat na świecie może już nie być czekolady
Dziś Dzień Czekolady. Polak zjada jej ponad 6 kg rocznie",fot. shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25205311,izrael-netanyahu-zapowiada-silny-syjonistyczny-rzad.html","Izrael: Netanyahu zapowiada ""silny syjonistyczny rząd bez przedstawicieli ludności arabskiej""","W przemówieniu wygłoszonym w nocy przed grupą swoich wyborców w Tel Awiwie przywódca prawicowego Likudu i premier Izraela zapowiedział utworzenie ""silnego, syjonistycznego rządu bez przedstawicieli ludności arabskiej"". Według danych exit polls ani koalicja Niebiesko-Biali, ani Likud nie uzyskali poparcia, które pozwoliłoby na utworzenie samodzielnego rządu.","W najbliższych dniach rozpoczniemy negocjacje z wieloma partnerami na temat utworzenia silnego syjonistycznego rządu. Nie będzie i nie może być to jednak rząd uzależniony od poparcia arabskich, antysyjonistycznych partii, które nie uznają istnienia Izraela jako państwa żydowskiego i demokratycznego
- podkreślał w swoim przemówieniu Benjamin Netanyahu.
Benjamin Netanyahu wyraźnie podkreślił, że nie zgodzi się na sformułowanie rządu z przedstawicielami ludności arabskiej. Jak przypomina Associated Press – szef izraelskiego rządu wielokrotnie w trakcie kampanii kwestionował lojalność arabskich mieszkańców Izraela.
Zupełnie inaczej przedstawia swoją wizję lider koalicji wyborczej Niebiesko-Białych Benny Gatz. W swoim przemówieniu wygłoszonym nad ranem, opowiadał się za utworzeniem ""rządu jedności"".
Eylon Levy
✔
@EylonALevy
CHANNEL 11 updates exit poll, also revises Likud -1 to 31 and Joint List +1. Centre/left/Arabs 56, right-religious 55, Liberman 9. #IsraElex19v2
20
22:36 - 17 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Tego wieczoru zacznie się dzieło naprawy społeczeństwa izraelskiego – podkreślał.
- Będziemy dążyć do stworzenia szerokiego rządu jedności, który będzie wyrażał wolę narodu. Rozpoczniemy negocjacje i będziemy rozmawiać ze wszystkimi - oświadczył Gatz w swoim przemówieniu.
 Exit polls. Nie ma szans na samodzielną większość
W drugich już w tym roku przedterminowych wyborach w Izraelu, ani Likud, ani koalicja wyborcza Niebiesko-Biała nie uzyskali poparcia, które pozwoliłoby im na stworzenie samodzielnego rządu bez wejścia w koalicję z partią Nasz Dom Izrael Awigdora Liebermana.
Według ostatnich danych, Likud może liczyć na 30 do 33 miejsc w 120-osobowym Knesecie, Niebiesko-Biali natomiast mogą oczekiwać o 32 do 34 miejsc. Partia Awigdora Liebermana - według sondaży - może liczyć na 8 do 10 miejsc w Knesecie.
The New York Times
✔
@nytimes
Breaking News: Prime Minister Benjamin Netanyahu's grip on power appears tenuous as exit polls in Israel's election show a tight race as of early Wednesday morning in Jerusalem
https://
nyti.ms/30smDAg
  After Tight Israeli Election, Netanyahu’s Tenure Appears Perilous
The winner of Israel’s do-over election was too close to call early Wednesday, but exit polls pointed to serious obstacles for Prime Minister Benjamin Netanyahu.
nytimes.com
333
00:53 - 18 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 146
BBC news wskazuje, że w tych wyborach największą rolę odegra partia Nasz Dom Izrael. Jak oceniają komentatorzy, to właśnie Likud ma większe szanse na porozumienie z Liebermanem.
Bez koalicji z partią Awigdora Liebermana ani Biało- Niebieskim, ani Likudowi nie uda się stworzyć samodzielnej większości w Knesecie -  dodają komentatorzy.  
Do godziny szóstej rano przeliczono głosy w około jednej czwartej komisji wyborczej.",Fot. Ariel Schalit / AP Photo,"Czy to nie jest rasizm?...i mowa nienawiści?...-@@@-A kiedy silny polski rząd bez przedstawicieli ludności żydowskiej?-@@@-czekam na potepienie rasistowskiego rzadu przez GW-@@@-Do kicia z Natanyahu! Tam jego miejsce za wszystkie malwersacje.-@@@-Ja się pytam, kiedy sankcje od USA, od ONZ za to co Żydzi l nie tylko mówią, ale też co robią z ludnością arabską.
Bo umówmy się, strzelanie do ludzi na granicy nie jest normalne, tak samo jak odcinanie Arabów od wody pitnej i gospodarczej.-@@@-Ciekawe, jakby w np. w Polsce albo Francji po wyborach zadeklarowano, że do rządu mogą wejść tylko biali, heteroseksualni mężczyźni z udowodnionym nieżydowskim pochodzeniem? Aj-waj!-@@@-Rząd Izraela jest oficjalnie antysemicki? :D (Arabowie to też lud semicki).-@@@-Tak rodzi się faszyzm i nazizm , to już było , nawet ten Bibi podobny do Mussoliniego-@@@-A co za roznica. Izrael i tak pozostanie panstwem rasiitowskim , aparthaidowskim faszystowskim z sądami rabinackimi i mania ciągłych podbojów i supremacji"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22144382,ryanair-chce-kupic-alitalie-wloski-rzad-wyklucza-nacjonalizacje.html",Ryanair chce kupić Alitalię. Włoski rząd wyklucza nacjonalizację narodowego przewoźnika,"Irlandzkie tanie linie lotnicze Ryanair złożyły niewiążącą ofertę przejęcia Alitalii. Włoski przewoźnik, chroniony już prawnie przed wierzycielami, jest o krok od bankructwa. Rząd w Rzymie wyklucza pomoc w formie jego nacjonalizacji.","Alitalia to już naprawdę bardzo szybko tonący okręt. Zatopiony głównie przez tanich przewoźników.
Firma przynosi około miliona strat euro dziennie i na koniec lutego była zadłużona na ponad 3 mld euro. Teraz jest już na więcej o kolejne kilkaset milionów euro. Funkcjonuje bowiem wyłącznie dzięki, przyznanej w maju, rządowej pożyczce wysokości 600 mln euro. Ta pozwoli jej dotrwać do października, czyli do czasu, kiedy – jak ma nadzieję zarząd spółki i rząd Włoch – znajdzie się inwestor skłonny wyłożyć kolejne setki milionów euro na poważną restrukturyzację.
Czytaj więcej: W maju Ryanair rozpoczął sprzedaż biletów do 19 miast w USA i w Ameryce Południowej.
Problemy od lat
Nie będzie tu łatwo o szybki i szczęśliwy finał. Po pierwsze, Alitalia upada po raz drugi w ciągu dekady. Pierwszy raz weszła w postępowanie upadłościowe w 2008 roku, kiedy jeszcze była spółką państwową. Ówczesny premier Włoch, Silvio Berlusconi, sprywatyzował firmę – znaleziono grupę włoskich inwestorów chętnych na akcje przewoźnika, potem 49 proc. akcji sprzedano liniom Etihad ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich.
To niewiele pomogło. Podobnie, jak nieco wcześniejsze i późniejsze pomysły rządu Włoch dotyczącego przewoźnika. W sumie w ciągu dekady na ratowanie Alitalii włoscy podatnicy wydali około 7 mld euro. I z wielką niechęcią chcą ją dalej w jakikolwiek sposób finansować. To drugi poważny problem. Rzym wyklucza między innymi nacjonalizację przewoźnika.
Po trzecie, wiosną jego pracownicy odrzucili w referendum drugi zaproponowany przez zarząd spółki program naprawczy. Zakładał między innymi obniżenie wynagrodzeń o 8 proc. i zwolnienie 980 osób z ponad 12 tys. pracowników Alitalii. Odrzucenie programu spowodowało, że największy udziałowiec – Etihad – stracił zainteresowanie do jakichkolwiek poważniejszych kroków w firmie i myśli wyłącznie o redukcji swoich udziałów. Przyszli inwestorzy z pewnością już wiedzą, że z włoskimi związkami zawodowymi nie będą mieli lekko.
Czytaj więcej: Katar ma coś co wzbudza zazdrość. I nie jest to tylko gaz i ropa.
Zastrzeżenia Ryanaira
No i po czwarte, Ryanair choć złożył ofertę kupna Alitalii, to wcale nie chce tego zrobić za wszelką cenę. W poniedziałek mówił o tym dla BBC Michael O'Leary, szef irlandzkich linii lotniczych.
- Jesteśmy poważnie zainteresowani Alitalią, ale tylko jeżeli przejdzie znaczącą restrukturyzację, która da jej szansę zarabiać – mówił. I dodał, że nie chce, by w proces ratowania spółki włączał się dalej rząd Włoch.
Zapewne podobnie na problem patrzą inni oferenci. Włoskie media pisały pod koniec ubiegłego tygodnia, że Alitalia otrzymała 10 ofert – Ryanaira jest tylko jedną z nich. Tak więc w wypadku włoskiego przewoźnika jeszcze bardzo wiele rzeczy może się zdarzyć.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",JAN RUSEK,"Tak się kończy dyktat pracowniczy - niestety...-@@@-Spoko, włoscy pracownicy i przy Ryanairze położą nie tylko Alitalię, ale i całego Ryanaira.-@@@-A Włosi nabijali się kilka lat temu z mojego polskiego lotu xD-@@@-za platformy podobny los czekał LOT-- straty były również podobne...Układ pompował miliony z kieszeni obywateli,banda złodziei zwana wtedy prezesem i zarzadem przyznawała sobie mega premie po kilkadziesiat milionów...nagle zmiana rządu i los sie odwrócił bo byłoby juz po locie--byłby nieLOT-@@@-LOT niech kupi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4358186.html",Młode kadry w Urzędzie Regulacji Energetyki,"Nowym szefem Urzędu Regulacji Energetyki został Adam Szafrański, młody prawnik z Uniwersytetu Warszawskiego zajmujący się dotąd wolnością gospodarczą i działalnością gospodarczą państwa.","Potwierdziły się informacje ""Gazety"", że nowym szefem URE zostanie młody prawnik z Uniwersytetu Warszawskiego. To Adam Szafrański, który był dotąd adiunktem w zakładzie administracyjnego prawa gospodarczego i bankowego UW. - Jest super - powiedział nam o nowym szefie URE minister gospodarki Piotr Woźniak, który rekomendował Szafrańskiego. Woźniak przyznał przy tym, że nowy szef urzędu decydującego m.in. o wysokości naszych opłat za energię elektryczną i gaz nie ma dorobku związanego z regulacjami w energetyce. Pracę doktorską Adam Szafrański pisał na temat ograniczenia wolności gospodarczej przedsiębiorcy publicznego i publikował prace o wolności gospodarczej oraz działalności gospodarczej państwa. Pracował w Biurze Analiz Sejmu, a także w kancelariach prawnych, których nazw nie podał. Szafrański zastąpił na fotelu prezesa URE Leszka Juchniewicza, który po dziesięciu latach kierowania Urzędem został odwołany w środę bez podania powodu. Przed objęciem prezesury URE Juchniewicz był wiceministrem prywatyzacji, a potem wiceministrem skarbu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23778428,sukces-cloudferro-mala-polska-firma-stworzyla-system-ktory.html","Sukces CloudFerro. Mała polska firma stworzyła system, który pozwoli nam podglądać kosmos","Co dzień na Ziemię trafiają miliony zdjęć satelitarnych. Polska firma CloudFerro stworzyła dla Europejskiej Agencji Kosmicznej platformę DIAS, dzięki której każdy ma mieć bezpłatny dostęp do danych z kosmosu.","Grudzień zeszłego roku. Europejska Agencja Komiczna (ESA) ogłasza rozstrzygnięcie przetargu na budowę systemów DIAS (Data and Information Access Services), czyli specjalnych platform do przechowywania i analizy danych z programu Copernicus, największego w historii świata programu obserwacji Ziemi. Każdego dnia satelity Copernicusa przesyłają na Ziemię około 20 terabajtów najróżniejszych zdjęć. To mniej więcej tyle, ile zmieści się na  80 standardowych laptopach. Systemy DIAS mają pozwolić każdemu na bezpłatne korzystanie z danych.
Sercem każdej platformy ma być chmura do przechowywania danych. Nie chodzi tylko o to, aby jedynie je zgromadzić, ale też aby je udostępniać i utrzymać cały system. Trzy kontrakty trafiają do gigantów w branży: Airbusa (za chmurę odpowiada Orange), Atos (chmurę przygotuje T-Systems, czyli spółka zależna od Deutsche Telekom) i Serco (chmurę przygotuje francuska spółka OVH). Czwarty kontrakt trafia do… nie, nie do gigantów, lecz do grupy małych i średnich firm technologicznych (głównie polskich). Liderem jest Creotech, a przygotowanie chmury to zadanie dla przedsiębiorstwa o nazwie CloudFerro.
Czytaj też: Historyczna misja NASA. Sonda Parker Solar wystartowała
Jak w mieszkaniu studenckim
CloudFerro to około 30 osób w biurowcu w centrum Warszawy. Na rynku są od 3 lat.  Jeszcze do niedawna gnieździli się w czteropokojowym mieszkaniu. Jak wspominają klimat trochę przypominał mieszkanie studenckie, a najlepszym miejscem do spotkań była kuchnia przerobiona na pseudo salkę konferencyjną. - Kiedy zaczynaliśmy realizację pierwszego projektu dla Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA) przyjechał do nas szef techniczny z ESA. Zobaczył naszą ""siedzibę"", która mieściła się wówczas w wynajętym mieszkaniu, więc  kazał się wieźć do naszych serwerowni. Gdy je zobaczył: co mamy, jak jest skonfigurowany sprzęt, jak chodzą kable, nie miał żadnych wątpliwości, że zrealizujemy ten projekt - opowiada Maciej Krzyżanowski, prezes i jeden z założycieli przedsiębiorstwa.
Choć CloudFerro jest małe i młode, ma na swoim koncie ma kontrakty, o jakich mogą pomarzyć duże firmy. Trzy lata temu dla Europejskiej Agencji Kosmicznej  w ramach konsorcjum z Creotechem stworzyli EO Cloud, gdzie już teraz jest zgromadzonych 7 petabajtów danych z europejskich satelit . Dla ECMWF, Europejskiego Centrum Prognoz Średnioterminowych ( to międzynarodowa organizacja zajmująca się prognozą pogody i analizami klimatu), przygotowali system gromadzenia i przetwarzania danych satelitarnych na potrzeby monitorowania zmian klimatycznych. Ich autorska technologia połączenia chmury prywatnej i chmury publicznej pokonała rozwiązania wymyślone przez 12 innych konkurentów, w tym też przez gigantów z branży.
Jak to się dzieje, że mała i młoda firemka z Polski zdobywa takie kontrakty? - To proste.  Mamy fajną technologię i świetne kompetencje - odpowiada Krzyżanowski.
OpenStack i 300 gałek
CloudFerro świadczy usługi chmury obliczeniowej i przechowywania danych. Nie są jedyni. Rynek chmury obliczeniowej zdominowało kilku graczy, głównie amerykańskich. Każdy z nich oferuje rozwiązania oparte na własnych technologiach.  To trochę jak zestaw pudełek - łatwo coś z nich zbudować, do obsługi potrzeba mniejszej wiedzy, ale ilość możliwości jest mocno ograniczona. CloudFerro buduje chmury na bazie otwartej technologii  OpenStack. Ten system wymaga specjalistycznej wiedzy, ale za to można w nim skonfigurować wiele rzeczy. - W systemie zamkniętym mamy przysłowiowe trzy gałki i gdy nimi pokręcimy, już wszystko działa. Ale nie zrobi się nic więcej, jak te trzy gałki pozwalają,  a jak się coś źle pokręci, to specjalnie nic się nie zawali. W systemie otwartym tych gałek jest 300. I jak pokręcimy gałką nr 1, a gałką nr 281 w złą stronę, to będzie dużo kłopot. My wiemy jak bezpiecznie i z korzyścią korzystać z możliwości, jakie daje Openstack  - opowiada obrazowo Krzyżanowski.
Jak podkreśla Krzyżanowski, potrafią tak kręcić gałkami  i tak wykorzystać możliwości technologii, że elastycznie reagują na potrzeby klientów. Na przykład w chmurze dla Europejskiej Agencji Kosmicznej wymyślili rozwiązanie do szybkiego przeglądania zdjęć. Wcześniej, aby przejrzeć duże ilości danych, użytkownicy musieli najpierw ściągnąć je na lokalne serwisy. Dlatego sporo analiz wyglądał w ten sposób, że najpierw naukowcy przez dwa miesiące ściągali zdjęcia na swoje komputery, a potem przez dwa dni robili analizę. Programiści z CloudFerro powiązali usługi chmurowe z dużym repozytorium danych satelitarnych i narzędziami do łatwego przetwarzania potrzebnych informacji. W efekcie użytkownik nie musi kopiować danych do siebie. Zamiast tracić dwa miesiące na ściąganie zdjęć, od razu w dwa dni robi analizę. A same zdjęcia są dostępne dla użytkowników w ciągu 3-4 godzin od chwili przesłania ich na Ziemię.
Dzięki technologii zdobyli kontrakt w ECMWF. - Kiedy zainteresowaliśmy się przetargiem, mieliśmy tylko naszą chmurę prywatną. Ale klient chciał coś zupełnie innego - żeby urządzenia stały u niego, żeby łączyły się z chmurą publiczną, żeby miały dodatkowe funkcje. W trzy tygodnie przygotowaliśmy ofertą, a potem w trzy miesiące zrobiliśmy chmurę. Nie tylko spełnia wszystkie wymagania, ale jest na tyle elastyczna, że jeśli klient chce coś dodatkowego, to kręcimy gałkami i mu to dajemy - opowiada Krzyżanowski.
Sztuka kładzenia kabli
Jak podkreśla prezes firmy, do kręcenia gałkami trzeba mieć kompetencje. W ramach DIAS w ciągu trzech lat na dyski firmy ma trafić 30 petabajtów danych. Gdyby chcieć zgromadzić taką ilość informacji na laptopach, trzeba byłoby ustawić koło siebie 120 tys. urządzeń. Do tego zadbać, żeby się nie przegrzewały, skonfigurować je tak, by ze sobą współpracowały, a gdy któryś się popsuje, żeby użytkownik tego nie zauważył. Kompetencje to także takie, jak np. jakich dysków użyć, żeby zamiast 120 tys. użyć ""tylko"" 4 tys, jakich użyć wtyczek, a nawet jak ułożyć kable, żeby nie się  nie łamały, a przez to nie zmniejszały prędkości przesyłu danych. - Wcale nie jest to taka trywialna rzecz. Nasza sieć jest 100 gigabitowa, czyli wymaga albo światłowodów albo kabli wysokiej częstości. Żadne nie lubią być gięte. Żeby odpowiednio ułożyć kable potrzeba ludzi, którzy osiągnęli wysoki poziom kultury technicznej. Wszak mówi się, że niejedno królestwo upadło, bo koniowi spadła podkowa. A w tej branży wiele problemów zaczyna się od kabelka - mówi Krzyżanowski.
Pierwsze zdjęcia satelitarne mają trafić na platformy DIAS już w czerwcu. Unia Europejska liczy, że gdy ludzie - naukowcy, firmy, miasta, osoby prywatne -  będą mieć bezpłatny i otwarty dostęp do danych, sami wymyślą, jak je wykorzystać, a dzięki temu w Europie przybędzie innowacyjnych firm.  Ze zdjęć satelitarnych korzysta też sam Krzyżanowski. Sprawdza, czy nikt nie wysypał mu śmieci na działce.
***
Artykuł powstał we współpracy z InnovateCEE, magazynem o innowacjach z Europy Środkowej.
Trzy lata temu poznański start-up Zylia miał tylko papierowy prototyp, a eksperci mówili, że zwariowali. Nie zniechęcili się, tylko stworzy pierwsze na świecie przenośne studio nagraniowe w pojedynczym mikrofonie. Dziś ich wynalazek zdobywa nagrody, eksperci mówią, że to rewolucja w branży muzycznej. Jak Zylia tego dokonała?",fot. CloudFerro,"Sukces i owszem, ale nam bardziej przydałby się system który umożliwiałby nam patrzenie na ręce pisowskich złodziei..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23963847,jaroslaw-kaczynski-pojawil-sie-w-szpitalu-chore-kolano-wciaz.html",Jarosław Kaczyński pojawił się w szpitalu. Chore kolano wciąż potrzebuje leczenia,"Trwa walka o głosy w wyborach samorządowych, którą aktywnie wspiera prezes PiS. Jednak w całym zgiełku może umknąć, że Jarosław Kaczyński wciąż zmaga się z chorobą. Dzisiaj również pojawił się w szpitalu.","Batalia w wyborach samorządowych 2018 trwa w najlepsze, a kandydatów Prawa i Sprawiedliwości co jakiś czas wspiera Jarosław Kaczyński. Prezes PiS jednak wciąż pozostaje pod opieką lekarzy i wciąż pojawia się na leczeniu.
Jak donosi Wirtualna Polska, Jarosław Kaczyński pojawił się w szpitalu w poniedziałek, by kontynuować, jak podawano oficjalnymi kanałami, ""leczenie ambulatoryjne"". WP opublikowała też zdjęcia sprzed szpitala: 
Zdarza się też, że Jarosław Kaczyński pojawia się na konferencjach z kulami, co także świadczy o tym, że kolano wciąż może mu doskwierać.
Choroba prezesa PiS. ""Stan był taki, że nieprzyjęcie zagrażałoby życiu""
Od czerwca wiadomo, że prezes PiS leczył się w Wojskowym Instytucie Medycznym na chorobę zwyrodnieniową stawów. Od tamtego czasu wciąż potrzebuje opieki medycznej, choć nie musi przebywać cały czas w szpitalu. Intensywny okres kampanii przed wyborami samorządowymi może podwójnie dawać mu się we znaki.
Jak poważny był stan prezesa PiS? Minister zdrowia Łukasz Szumowski kilka miesięcy temu stwierdził w RMF FM wprost: - Stan zdrowia Jarosława Kaczyńskiego był taki, że nieprzyjęcie go do szpitala zagrażałoby jego życiu.
Planowana operacja kolana Jarosława Kaczyńskiego
Już wcześniej ustalił dziennikarz Gazeta.pl Jacek Gądek, by poprawić stan zdrowia Jarosława Kaczyńskiego potrzebna jest operacja kolana. ""Pierwotnie operacja kolana miała się odbyć w wakacje. Wszystko jest jednak przełożone i odbędzie się dopiero w nowym roku"" - pisał wówczas.
Ta sytuacja działa na niekorzyść PiS. Wybory samorządowe 2018 to początek maratonu wyborczego przez najbliższe dwa lata. Natomiast jeśli do operacji dojdzie w 2019 roku, to prezes PiS - według informacji Gazeta.pl - będzie po niej dochodził do siebie około trzech miesięcy.",Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Tu nie kolano jest problemem. Tu chodzi o to, żeby wyciąć ten wrzód na d.. pie Rzeczypospolitej zwany potocznie 'prezesem'.-@@@-Znowu w Klinice Gastroenterologii, Endokrynologii i Chorób Wewnętrznych?-@@@-Odliczam dni i mrożę szampana !-@@@-Módlmy się aby miłosierny Bóg rychło powołał Jarosława do domu brata jego.-@@@-Stare, zupełnie nie na temat:

Przychodzi do lekarza facet z bandażem wokół kolana.
L: Co się stało?
F: Gardło mam chore.
L: A czemu ma pan bandaż na kolanie?
F: Musiał mi się zsunąć.-@@@-Tyle żółci wykończy każdą protezę, nawet z nierdzewki :-(-@@@-Chyba rzeczywiście jest tak, że na leczenie głowy jest już za późno, więc leczy się nogi.-@@@-Słuchaj Gazeto, tajemnicą poliszynela jest, że prezes od dawna jeździ co tydzień, czy co dwa, na chemię do Bydgoszczy! Darujcie więc sobie pisowskie kolano i albo piszcie o faktycznym stanie Kaczyńskiego, albo nie piszcie wcale, bo biorąc udział w tej bredni, obrażacie swoich czytelników i w taki sposób stracicie kolejnych.
""– Jest w Bydgoszczy na onkologii, dlatego nie przychodzi do Sejmu. Mam tam rodzinę, w tym szpitalu. Trzymają to w tajemnicy i myślą, że Polacy się nie dowiedzą. Ma swój pokój i jest pilnowany""
Oczywiście za izolatkę i ochronę płaca podatnicy.-@@@-Coś czuję, że inwestycja Terleckiego w czarny garnitur i krawat może się niebawem zwrócić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25123084,miala-byc-transparentnosc-jest-furtka-do-utajniania-lotow-vip-ow.html","Miała być transparentność, jest furtka do utajniania lotów VIP-ów. ""Władza boi się kontroli lotów""","- Władza po prostu boi się kontroli lotów - mówi cytowany przez ""Rzeczpospolitą"" generał. Jak się okazuje, w nowym projekcie o lotach VIP-ów znalazła się mała furtka, która pozwoli na utajnienie listy pasażerów samolotu.","""Rzeczpospolita"" rozłożyła na części pierwsze nowy projekt rządowy, który powstał w wyniku afery z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Dziennik poddaje pod wątpliwość rzekomą transparentność lotów najważniejszych osób w państwie za sprawą jednego, wydaje się, kluczowego zapisu.
""Ustawa o lotach z najważniejszymi osobami w państwie"" wprowadza obowiązek prowadzenia przez szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Centralnego Rejestru Lotów o statusie HEAD. We wspomnianym rejestrze, publicznym i ogólnodostępnym, mają znajdować się imiona i nazwiska pasażerów lotu, ale, jak zauważa ""Rz"", istnieje odstępstwo od tej zasady.
""Ustawa o lotach"" nie taka przejrzysta. Władza będzie mogła utajniać listę podróżujących
Minister obrony narodowej bądź też szefowie Kancelarii Sejmu lub Senatu, mogą wnioskować o wyłączenie tych danych (utajnienie) ze ""względu na ważny interes państwa lub bezpieczeństwo osoby (podróżującej samolotem - red.)"". Z kolei szef Kancelarii Prezydenta będzie mógł sam określić, które dane będą wyłączone.
Natomiast szef Kancelarii Premiera z własnej inicjatywy lub też na wniosek Kancelarii Sejmu lub Senatu będzie mógł utajnić te dane.
Przepisy te wprowadzają niebezpieczny wytrych, który pozwoli utajnić wszystko, co może być niewygodne dla władzy. Władza po prostu boi się kontroli lotów
- tak skomentował to ""Rzeczpospolitej"" jeden z generałów, którego personaliów nie podano.
Czytaj więcej: Projekt ustawy o lotach VIP-ów. Rodziny polecą, ale jako członkowie delegacji
Ta możliwość utajnienia tego, kto leciał z VIP-ami, budzi wątpliwości przede wszystkim za sprawą Marka Kuchcińskiego. Kancelaria Sejmu opublikowała - już po wybuchu afery, gdy Radio ZET ujawniło kilka lotów Kuchcińskiego z rodziną - wtedy wykaz lotów o statusie HEAD, gdy na pokładzie był ówczesny marszałek.
Tyle tylko, że to lista lotów, którą ma Kancelaria. Tymczasem samotny lot żony marszałka, Doroty Kuchcińskiej, został odkryty nie w wykazie sejmowym, a w dokumentach lotów z Bazy Lotnictwa Transportowego.
Czytaj więcej: Nowa lista lotów Kuchcińskiego. Kancelaria Sejmu ujawnia, ale kluczowych informacji brak",fot. Marek Kuchciński - Twitter,"Lista podróżnych będzie jawna, z wyłączeniem załącznika wyliczającego podróżnych.
Zupełnie jak ""listy poparcia"" do KRS :)))))-@@@-""Władza"" nieuczciwa musi bać się ... wszystkiego.
Zastanawia mnie, jak oni mogą w ogóle zasnąć. Bo o śnie spokojnym to chyba nawet marzyć nie mogą ...-@@@-Serio ktoś uwierzył w uczciwe intencje tej ferajny? O naiwności...-@@@-I czego pisiorki tak się boją?
Przecież wystarczy(ło) nie kraść.-@@@-Bo im się te tajne loty po prostu należą? Paniska nawet nie ze słomą w butach. Bo byłaby to obraza dla słomy. Przepoconą onucą wali z odległości kilometra.-@@@-Może Jaro lata tymi lotami do Moskwy i musi to być tajne?-@@@-Faszyści z PiS to typowa grupa przestępcza o charakterze mafijnym i jako taka nie przyzna się do niczego co nie zostanie odkryte przez dziennikarzy lub opozycję. Tak działają mafiozi i generalnie wszyscy przestępcy. A faszystowskie partie zawsze w historii okazywały się organizacjami przestępczymi. Tutaj też nie jest inaczej. I to nie tylko w świetle afery Piebiaka i Zibry. Są też afery w NBP (zakup Getin banku z 1 PLN) , afera Nienawistnego Karła z wręczeniem łapówki księdzu i wezwaniem na dywanik Prezesa PKO BP na dywanik do tegoż karła , afera Latającego Kuchcińskiego , afera z ukrywaniem majątku i zakupem ziemi przez Kłamcę Pinocchio , czy afera Szydło której się należało płacić regularne nagrody zamiast premii. Żadna z tych afer nie została przecież wykryta przez samych faszystów. Gdyby nie media i opozycja to byłyby ukryte po dzień dzisiejszy.-@@@-To już nawet nie jest państwo z mchu i paproci, to zwyczajnie państwo z gówna.
Żreć szybciej bo się ściemnia, niszczyć dowody i koniecznie ułaskawić się na zapas od ewentualnych przyszłych wyroków.-@@@-Teraz rodziny bolszewików będą latać incognito."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22542038,raty-kredytow-w-zlotych-moga-wzrosnac-szybciej-niz-dotad-oczekiwano.html",Raty kredytów w złotych mogą wzrosnąć szybciej niż oczekiwano. Mówi o tym większość członków RPP,"Do niedawna większość osób z Rady Polityki Pieniężnej zakładała, że stopy procentowe nie zmienią się przez cały 2018 rok. W piątek aż dwie osoby z Rady dołączyły do grona tych, którzy dopuszczają wcześniejsze podwyżki. Tym samym układ sił w RPP istotnie się zmienił.","Większość się zmieniła
Sześć do czterech – tak wygląda obecnie układ sił w Radzie Polityki Pieniężnej jeśli chodzi o zwolenników i przeciwników szybszych podwyżek stóp procentowych, sądząc po ich publicznych wywiadach.
Piątkowe wypowiedzi Jerzego Kropiwnickiego i Jerzego Osiatyńskiego sprawiają, że skrzydło dopuszczające wcześniejsze podwyżki stanowi już w RPP większość.
W piątek Jerzy Kropiwnicki powiedział, że widzi niebezpieczeństwo narastania presji inflacyjnej. Jego zdaniem protest lekarzy - rezydentów może doprowadzić do rozszerzenia żądań płacowych w całej budżetówce. Z kolei sytuacja budżetowa przedstawiana przez rząd jako bardzo dobra zachęca do zwiększania żądań płacowych.
Dlatego Kropiwnicki opowiada się za pozostawieniem stóp bez zmian, ale tylko do połowy 2018 roku.
Z kolei Jerzy Osiatyński powiedział dziennikarzom, że jest zaniepokojony presją płacową i że jeśli będzie się ona dalej utrzymywać, to „być może decyzję o podwyżce stóp trzeba będzie podjąć wcześniej niż jest to teraz komunikowane. Może to być wcześniej niż w czwartym kwartale 2018”.
Zarówno Kropiwnicki, jak i Osiatyński powiedzieli, że więcej będzie wiadomo w listopadzie. Wtedy NBP opublikuje nowy raport o inflacji wraz z nowymi prognozami gospodarczymi.
Większość, ale bez prezesa
Już wcześniej, w poprzednich tygodniach o możliwości szybszej podwyżki stóp mówili też Łukasz Hardt, Kamil Zubelewicz, Eugeniusz Gatnar i Grażyna Ancyparowicz. Łącznie więc po stronie zwolenników szybszej podwyżki stóp w RPP może znajdować się już aż 6 osób, czyli większość. Nie ma jednak wśród nich prezesa NBP Adama Glapińskiego, który dotąd opowiadał się za pozostawieniem stóp procentowych bez zmian do końca przyszłego roku.
ZOBACZ TEŻ: Głos z Rady Polityki Pieniężnej: to, czego chce w gospodarce Jarosław Kaczyński, nie ma sensu. W przyszłości to może być ważny spór
Niewykluczone, że członkowie Rady nawet jeśli będą dysponować większością, to nie będą chcieli przeprowadzać pierwszej po pięciu latach podwyżki stóp wbrew prezesowi NBP. Jeśli jednak prezes Glapiński także zmieni zdanie, to sprawa będzie wyglądać na przesądzoną, a raty kredytów w PLN pójdą w górę już za kilka miesięcy. 
Pierwsza podwyżka od 2012 roku?
Spora część osób z kredytami bankowymi w Polsce nigdy nie odczuła skutków podwyżki oprocentowania. Ostatnią podwyżkę stóp procentowych mieliśmy w Polsce ponad 5 lat temu – w maju 2012 roku. Potem za to było aż 10 obniżek, a od marca 2015 roku oficjalne stopy procentowe Narodowego Banku Polskiego się nie zmieniają.
Niedawno jednak w Polsce szybciej zaczęły rosnąć płace, pojawiła się też nie widziana od dawna inflacja. Rząd zakłada, że w 2018 roku średnia inflacja w Polsce sięgnie 2,3 procent. Celem polityki pieniężnej NBP jest utrzymywanie inflacji w okolicach 2,5 procent rocznie.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Szanse na że inflacja będzie na poziomie 2,3% w 2018 są znikome. Moim zdaniem już w tym roku przekroczy cel inflacyjny.-@@@-Bez inflacji ten nierząd nie dotrwa do końca kadencji, Koryto już wyschło. To bardzo dobrze widać na przykładzie np. służby zdrowia. Obiecanka, że w 2025 roku będzie na leczenie ponad 6 % PKB. Nieźle, bo to nie będzie już ich problem. W międzyczasie odbędą się 2 razy wybory parlamentarne. Ja równie dobrze mogę obiecać, że w przyszłym życiu zostanę świętym.-@@@-no to niech doją jeleni ,ja nie korzystam z ofert kredytowych banku ,nauczony doświadczeniem życiowym,trochę cierpliwości i kupno wymarzonego dobra wychodzi zdecydowanie taniej....... i przy tym żadnego długu,obowiązku spłaty i stresu.-@@@-Rola RPP już dawno straciła na znaczeniu.
W czasach gospodarki globalnej "" zwalczanie"" inflacji mija się z celem albowiem najczęściej nie wiadomo gdzie
jest zródło inflacji. Jeżeli np. Chińczycy zaczęli konsumować więcej masła ma to bezpośredni wpływ na ceny masła
w Polsce. Ciekawy jestem jak RPP chce tą "" maślaną "" inflację pohamować?
Wzrost oprocentowania ma duże znaczenie z innego powodu. Powoduje mianowicie wzrost wartości PLN
co jest ważne przy gwałtownym wzroście zadłużenia. Maleją koszty obsługi.-@@@-Cóż... Wibor wzrosnie znaczie wcześniej niż RPP podniesie stopy. Wystarczy pewność ze taki trend nastapi a banki Wibor podniosą. A to od wiboru zależą kredyty i tak naprawdę lokaty, ale te i tak będa niżej oprocentowane niż poziom inflacji. A Glapiński...cóz. To człowiek madry inaczej. z grzecznoscinie napiszę kim on jest i gdzie jego miejsce. jego jedyną kompetencją jest bezwgledna lojalność w lizaniu d..y kurdupla-@@@-""od marca 2015 roku oficjalne stopy procentowe Narodowego Banku Polskiego się nie zmieniają""

LOL, a są jakieś nieoficjalne stopy NBP? :D-@@@-Podwyżka stóp o min 0,25 pp powinna nastąpić już teraz. Za pół roku będzie już za późno. Zresztą, jest dyskusyjne czy niewielka podwyżka stóp w ogóle w obecnych warunkach będzie miała realny wpływ na inflację.-@@@-No i to pokazuje prawdziwe oblicze i sukcesy Dojnej Zmiany, na razie RPP tylko straszy, po Nowym Roku zaczną przekonywać, na Wielkanoc ""niechcem, ale muszem"" a do końca roku zaczniemy podróż ""windą do nieba"" a ockniemy się w inflacyjnym dwucyfrowym piekle, cóż jak się tej hołoty nie wypier'doli ""dogonimy"" gospodarczo Grecję...ale w długach-@@@-Inflacja galopuje w najlepsze i wkrótce nawet ślepi i głusi miłośnicy ""dobrej zmiany"" dostrzegą, że przybyła i w najlepsze rozgościła się w naszej gospodarce. Ciekawe co wówczas zrobią? Czy pogonią polityków rozdających nasze pieniądze jak pijany ze szczęścia beneficjent Toto Lotka? A może zwyczajnie zażądają kolejnej pięćsetki?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2813831.html",Celiński odchodzi z komisji,,"Andrzej Celiński (SdPL) zadecydował wczoraj o opuszczeniu komisji ds. Orlenu. - Komisja bierze udział w przestępczej działalności niszczenia państwa - oświadczył. Za to stwierdzenie i za nazwanie komisji ""sądem kapturowym"" działającym na wzór prawodawstwa w hitlerowskich Niemczech koledzy z komisji skierowali wniosek o ukaranie Celińskiego przez komisję etyki.

Komisja liczy już tylko siedmiu posłów. Wśród nich jest tylko jeden przedstawiciel lewicy.

Poseł SdPL odszedł, bo w sobotę po raz kolejny, nie dopuszczono go do przesłuchania świadka Danuty Gaszewskiej z firmy Dansztof. Z pierwszego jej przesłuchania został wyłączony, bo Gaszewska zarzuciła mu stronniczość. Opuścił więc komisję. Zgodził się wrócic pod warunkiem, że będzie mógł przesłuchać Gaszewską. Chciał udowdnić, że jej zarzuty wobec niego to nieprawda. Tymczasem w sobotę posłowie prawicy po raz kolejny odsunęli Celińskiego od przesłuchania Gaszewskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15750773,Obraz__papiez_ssie_sutek_swini_z_twarza_o__Rydzyka_.html",Obraz: papież ssie sutek świni z twarzą o. Rydzyka. Jest donos do prokuratury,"Dyrektor Radia Maryja skrzyżowany ze świnią pochyla się nad papieżem, który ssie mu sutek - to element obrazu ""Bitwa pod Grunwaldem/Statek Głupców?. Dzieło rozjuszyło ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą. Jest już donos do prokuratury w tej sprawie - donosi Dziennik.pl.","""Bitwa pod Grunwaldem/Statek Głupców"" to współczesna wersja obrazu Jana Matejki autorstwa grupy The Krasnals. Na obrazie można zobaczyć karykaturalne wizerunki polityków, ludzi kultury i sztuki, przedstawicieli duchowieństwa i sportu. Między innymi papieża ssącego sutek świni mającej twarz dyrektora Radia Maryja.

W ocenie Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą dzieło The Krasnals znieważa o. Tadeusza Rydzyka i papieża Jana Pawła II - informuje Dziennik.pl. Przewodniczący komitetu Ryszard Nowak złożył w tej sprawie zawiadomienie do poznańskiej prokuratury. Twierdzi, że grupa anonimowych artystów mogła złamać prawo.

Nowak planuje także zaapelować do prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego o usunięcie obrazu ze ściany biurowca Skalar Office Center.

""Według anonimowych źródeł zrobiono to celowo przed kanonizacją błogosławionego Jana Pawła II, która odbędzie się w dniu 27.04.2014 r."" - napisał Nowak w zawiadomieniu.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja G,"Powinno byc jak Rydzyk Ojciec doi biednych emerytow-@@@-Dzielo godne nowej swiatyni budowanej przez Rydzyka Ojca.Powinno wisiec w czesci basenowej znajdujacej sie przd glownym oltarzem-@@@-Gdzie ten obraz jest prezentowany. Chętnie zapłacę nawet 100 zł za bilet wstępu do galerii arcydzieł XXI wieku!!!-@@@-Na zdjęciu nie widać, aby ubrana osoba była papieżem. A jeśli nawet, to nie wiadomo którym.-@@@-katolik obraża się sam, modląc się do juhy jp2 w ampułce, reglamentowanej przez dziwisza, modląc się do ""relikwi"" kawałka sutanny, paznokcia, kawałka bielizny w której chodził jakiś człowiek...ta religia obraża ludzki rozum.Każda religia obraża człowieka myślącego.-@@@-Celowo, ale w jakim celu?
Żeby niejaki Nowak mógł z siebie robić idiotę?-@@@-Kilka pytań:
(1) Czy pan Rydzyk jest już przedmiotem kultu religijnego?
(2) Jeśli nie jest - jakim prawem donos składa jakiś operetkowy ""komitet"" skoro w takich przypadkach jedynie możliwe jest oskarżenie prywatne zainteresowanego, który poczuł się obrażony?
(3) Za czyje pieniądze działa ów ""komitet""?
(4) Czy nie ma jakiejś skutecznej metody trwałego wyeliminowania tego humorystycznego gremium z przestrzeni publicznej?-@@@-To swinstwo pozytecznemu zwierzatku dac morde katabasa torunskiego.-@@@-Samo istnienie paragrafu o ""obrazie uczuć religijnych"" stanowi dowód, że jesteśmy państwem totalitarnym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2959770.html",Kaczyński: IV Rzeczpospolita zwycięży,"PiS liczy na drugą turę. Zwyciężymy, bo zwyciężą ludzie, którzy są prawdziwi, a nie twory marketingu politycznego - tak kandydat PiS na prezydenta Lech Kaczyński podsumował wyniki pierwszej tury wyborów","Kaczyński przekonywał w pierwszym wystąpieniu tuż po 20., że jego IV Rzeczpospolita zwycięży, ponieważ ""Polska solidarna jest dla większości Polaków bardziej atrakcyjna niż wizja liberalnego eksperymentu, a wizja Polska patriotyczna jest lepsza, niż ta która usiłuje dostosować się do innych"".

Przed ogłoszeniem wyników w sztabie wyborczym PiS panował spokój, przyszli nowo wybrani posłowie partii, oraz członkowie Komitetu Honorowego wspierającego Lecha Kaczyńskiego Irena Szewińska i Olgierd Łukaszewicz. Z przecieków obecni na uroczystości już wiedzieli, że druga tura jest pewna.

Początkowo przez salę przebiegła pogłoska, że Tusk ma tylko dwa, trzy punkty przewagi.

- Dla nas każdy wynik, w którym różnica między kandydatami wynosi ledwie kilka punktów, a Donald Tusk nie uzyska 40 proc. głosów, jest sukcesem - tłumaczył rzecznik PiS Konrad Ciesiołkiewicz. - Jest to bowiem świadectwo skuteczności naszej kampanii.

Kaczyński, który pojawił się na scenie w kilka minut po ogłoszeniu wyników, przemawiał na tle białego orła i młodych działaczy partii. Z dwóch boków sceny spoglądał z uśmiechem z plakatów, jako prezydent IV RP. Jednak być może ze zdenerwowania podziękował milionom Polaków, ""którzy opowiedzieli się za III Rzeczpospolitą"". Dopiero po chwili w burzy oklasków poprawił się - ""za IV RP"".

Tak on, jak i inni działacze partii, są pełni optymizmu. Kaczyński podkreślał, że dwa dni temu jeszcze niektóre sondaże dawały jego kontrkandydatowi przewagę 10 punktów. - Idziemy do góry i jeśli taka tendencja się utrzyma, Donald Tusk ma niewielkie szanse - wyrokował wicemarszałek Sejmu Kazimierz M. Ujazdowski.

Michał Kamiński ironizował, że Platforma Obywatelska jeszcze niedawno zastanawiała się, co będzie, gdy będą mieli połowę głosów w Sejmie i wygrają wybory prezydenckie w pierwszej turze.

Kilka minut po ogłoszeniu wyników Kaczyński i Tusk odbyli krótkie rozmowy za pośrednictwem TVP i TVN.

Sympatycy PiS śmiechem skwitowali deklarację Tuska, że wierzy, iż Polska może być i solidarna i wolna. - Mój przyjaciel często modyfikuje poglądy - zauważył Kaczyński, który ""Polskę solidarną"" przeciwstawiał w kampanii ""Polsce liberalnej"".

- Tusk usiłuje odkleić od siebie etykietę liberała, ale mu się to nie uda - ocenił Zbigniew Ziobro.

Były szef sztabu Kaczyńskiego Adam Lipiński uważa, że teraz to Kaczyński będzie stroną atakującą. - Mamy drugie miejsce, a to mobilizuje do walki.

- Tusk wyczerpał już swój potencjał, nie ma już skąd brać głosów - wyrokował wiceszef partii Ludwik Dorn. Jego zdaniem dla elektoratu Leppera i Borowskiego lepszym kandydatem będzie Lech Kaczyński.

Dorn ze względu na wynik wyborczy sceptycznie spogląda na perspektywy tworzenia nowego rządu. - Gdy widmo przegranej zajrzało w oczy Donalda Tuska, będzie się starał opóźniać negocjacje rządowe oraz negocjacje na temat tworzenia prezydium Sejmu, bo gdyby przegrał, chciałby na pocieszenie dostać marszałka - tłumaczył.

Członkowie sztabu wyborczego PiS niewiele mówią na temat przyszłej kampanii wyborczej. Zapowiadają, że teraz ich kandydat rozpocznie wielki objazd Polski i będzie się spotykał z jak największą liczbą wyborców.

Wiele wskazuje na to, że kampania się zaostrzy. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że do tej pory w kampanii wyborczej sztab PiS mówił, dlaczego trzeba głosować na Lecha Kaczyńskiego, teraz będzie również mówił ""dlaczego nie należy głosować na Donalda Tuska"".

- Czeka nas wielka praca. Te dwa najbliższe tygodnie zdecydują o tym, czy będziemy mieli IV Rzeczpospolitą - podsumował Michał Kamiński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3667365.html",Kowal: Polskę i Rosję łączy wymiana kulturalna,"- Trzeba robić więcej projektów kulturalnych między Rosją, a Polską. Ten element nie ulega polityce, tak samo jak stosunki międzyludzkie. Współpraca ekonomiczna na średnim i niższym poziomie też zawsze była kręgosłupem stosunków polsko-rosyjskich, nawet jak w polityce było najgorzej. Dobrych rzeczy jest naprawdę sporo - powiedział wiceminister MSZ Paweł Kowal w ""Poranku Radia TOK FM"".","Jacek Żakowski: Czy wczoraj przyciął mróz ze wschodu?

Paweł Kowal: Nie, wczoraj było bardzo ciepło.

Jacek Żakowski: Jak to ciepło od wschodu się objawiało pana zdaniem?

Paweł Kowal: Sam minister Ławrow mówił, że pierwszy krok został wykonany, że nastąpiło wyraźne ocieplenie polityczne stosunków polsko-rosyjskich. Warto powiedzieć, że w ostatnich latach mówiło się o ochłodzeniu stosunków politycznych, a paradoksalnie w dużo mniejszym stopniu nastąpiło ochłodzenie stosunków gospodarczych.

Jacek Żakowski: A w rolnictwie?

Paweł Kowal: Ono nie odgrywa takiej roli w globalnej wymianie handlowej, choć oczywiście jest tam duży problem. Natomiast eksperci ekonomiczni twierdzą, że istnieje taki paradoks rosyjski polegający na tym, że te kontakty gospodarcze nie idą całkowicie w parze ze złymi kontaktami politycznymi.

Jacek Żakowski: Wielu komentatorów mówi, że to była dobra wizyta, że nastąpiło ocieplenie. Ale jak się patrzy na konkrety to właściwie nic nie widać. Wizyta kiedyś będzie, ale nie podajemy żadnych szczegółów. Sprawy rolnicze, sprawę eksportu polskiej żywności do Rosji trzeba załatwić, ale nie wiadomo jak. W sprawie rurociągu północnego strony przedstawiły swoje stanowiska, rozumiem, że znały je wcześniej, więc nie było sensu lecieć do Warszawy. W sprawach symbolicznych, na przykład akta katyńskie ma wznowić pracę komisja do spraw trudnych. Na czym polega sukces tej wizyty?

Paweł Kowal: Na tym, że po długim mówieniu, że nie ma kontaktów, jednak nastąpiła pewna sekwencja działań politycznych, które przełożą się na inne dziedziny.

Jacek Żakowski: Jaka sekwencja?

Paweł Kowal: Wymiana listów między prezydentami, spotkanie pani minister z Ławrowem w Moskwie, moje spotkanie z Ławrowem trzy tygodnie temu. Wczoraj odbyły się długie, plenarne rozmowy ministra Ławrowa z panią minister. Na takich rozmowach dokonuje się przeglądu stosunków i ważnych kwestii, które są między oboma krajami. Metoda rozmawiania z Rosjanami, spokojne wykładanie im naszych racji przynosi efekty, spotyka się z szacunkiem drugiej strony. W niektórych kwestiach nie możemy zmienić stanowiska, Rosjanie to świetnie wiedzą. Natomiast dyplomacja, szczególnie w kontaktach z Rosją, polega na tym, żeby wracać do tych tematów, pokazywać je i szukać rzeczy dobrych i złych. Ja oceniam stosunki polsko-rosyjskie dobrze. Wymienił pan wszystkie trudne tematy, ale poza tym są też łatwe tematy, gdzie można coś zrobić.

Jacek Żakowski: Te łatwe tematy to co na przykład?

Paweł Kowal: Wszystko co jest związane z kulturą, ochroną zabytków, z wymianą młodzieży, ze współpracą ekonomiczną regionów i miast. Także współdziałanie w niektórych sprawach na arenie międzynarodowej.

Jacek Żakowski: Na przykład?

Paweł Kowal: Wszystkie procesy pokojowe, na przykład bliskowschodni. Łatwe sprawy to... O jej zapomniałem, bo tego naprawdę jest dużo.

Jacek Żakowski: Najłatwiej jest zrobić festiwal piosenki rosyjskiej, jak on będzie wyglądał?

Paweł Kowal: Nie wiem jak on będzie wyglądał. Natomiast wiem na pewno, że w rozmowach z Rosjanami bardzo mi ułatwia życie fakt, że są zainteresowani polską kulturą. W ostatnich latach zostały zrealizowane bardzo poważne projekty kulturalne na linii Warszawa-Moskwa. Przynosiły bardzo dobre efekty polityczne, bo w naszych stosunkach kultura odgrywa ogromną rolę.

Jacek Żakowski: Wracamy do Zielonej Góry? Będą transmisje pieśni rosyjskiej w telewizji publicznej?

Paweł Kowal: Nie wiem czy trzeba wracać do Zielonej Góry, wiem że trzeba robić więcej tłumaczeń, projektów, bo jest ogromne zainteresowanie polską kulturą szczególnie na południu Rosji i na Syberii. Ktoś powie, że to jest mała rzecz, ale ja się tą sprawą zajmowałem i będę jej bronił jak lew. Ten element nie ulega polityce, tak samo jak stosunki międzyludzkie. Współpraca ekonomiczna na średnim i niższym poziomie też zawsze była kręgosłupem stosunków polsko-rosyjskich, nawet jak w polityce było najgorzej. Ostatnio odrestaurowano za rosyjskie pieniądze polski, katolicki kościół w Petersburgu. Dobrych rzeczy jest naprawdę sporo.

Jacek Żakowski: A była rozmowa o kwestii ukraińskiej? O stanowisku Polski w sprawie przystąpienia Ukrainy do NATO, do UE? To Rosjan od dawna stresowało.

Paweł Kowal: Nie byłem przy wszystkich rozmowach, natomiast na pewno o tym należy rozmawiać. Jesteśmy sąsiadami i Rosjanie też muszą słyszeć nasze stanowisko. My wiemy dlaczego się angażujemy w te sprawy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13663909,Rasizm_w_niemieckich_domach_starcow___Ty_polska_swinio__.html","Rasizm w niemieckich domach starców? ""Ty polska świnio"", ""Ruska ku..."", ""Gów... Turku""","""Polackenschwein"", ""Scheisstuerke"", ""Russenhure"" (polska świnio, gów...ny Turku, ruska ku...wo) to nierzadkie epitety, jakie z ust swoich podopiecznych słyszą cudzoziemcy pracujący w Niemczech w branży opiekuńczej. I to zarówno w prywatnych domach, jak i domach spokojnej starości.","Jedna trzecia personelu pielęgnacyjnego w niemieckich domach spokojnej starości to obcokrajowcy. Ich pochodzenie to powód otwartych ataków ze strony ich podopiecznych.

Tygodnik ""Spiegel"" opisuje przypadek 86-letniego rencisty Waltera G. cierpiącego na demencję. Przed ponad 60 laty jako przesiedleniec musiał uciekać ze Śląska. Teraz mieszka w domu opieki pod Monachium. Kiedy przyszła do niego opiekunka mówiąca ze wschodnim akcentem, ten zaczął krzyczeć: ""Ty ruska dziwko, do komory gazowej z tobą!""

Jedna trzecia opiekunów to cudzoziemcy

Sceny tego rodzaju nie należą do rzadkości w niemieckich placówkach opieki dla seniorów. Wielu z podopiecznych tych placówek nie należy nawet do niepoprawnych nazistów, którzy pozostali przy swych, nabytych w młodości uprzedzeniach. Często to także oni byli ofiarami - twierdzi Michael Matzberger, który pisał pracę dyplomową na temat traum, które ożywają w ludziach na starość w wyniku bezradności i bezbronności, jaką chorzy i niedołężni przeżywają w domach opieki.

- Podeszły wiek i choroby mogą reaktywować dawne traumy i nawet dobrotliwi ludzie mogą stać się agresywni - twierdzi Matzberger. Jeszcze do niedawna sam pracował jako pielęgniarz i obserwował, jak koledzy i koleżanki będący obcokrajowcami wyjątkowo często stawali się ofiarami słownych ataków swych podopiecznych - jak owa Rosjanka, która doznała szoku, kiedy stary Niemiec chciał ją posłać do gazu.

Jedna trzecia personelu opiekuńczego w Niemczech to cudzoziemcy - podaje Instytut Pracy i Gospodarki na uniwersytecie w Bremie, który badał zjawisko rasizmu w placówkach opieki dla seniorów. Kto rozmawia z opiekunami, którzy nie są rodowitymi Niemcami, ten dostaje potwierdzenie: dyskryminacja jest na porządku dziennym. - Trzeba się nauczyć zamykać uszy, inaczej nie można pracować w tej branży - potwierdza Safiyue Erguen, która prowadzi służbę opiekuńczą specjalizującą się w obsłudze środowiska tureckich imigrantów.

Wzywała policję, bo przyszła muzułmanka

Jak opowiada, zdarzało się już, że seniorka-Niemka dzwoniła po policję, kiedy pracownica serwisu w tradycyjnej, islamskiej chuście na głowie dostarczała jej do domu ciepłe posiłki. Inne podopieczne kręciły nosem, że ciemnoskóra opiekunka - jak ją nazywały: ""Murzynka"" - ma czarne ręce i pobrudzi rzeczy w ich domu. Były przekonane, że Brazylijka nie potrafi obsługiwać odkurzacza.

Niektóre firmy oferujące opiekę, pomimo personalnych ""wąskich gardeł"", starają się nie zatrudniać osób mówiących z akcentem czy o ciemnej skórze, wiedząc, że będą one szykanowane przez seniorów. Do tej pory w Niemczech nie mówiło się otwarcie o ksenofobii w placówkach spokojnej starości. Brało się to z jednej strony stąd, że nikt nie chce postponować czy przesadnie krytykować schorowanych, niedołężnych seniorów u schyłku ich życia.

Z drugiej strony niemiecki system opieki społecznej skazany jest na werbunek personelu za granicą, bowiem coraz dotkliwszy jest deficyt opiekunów z Niemiec i coraz liczniejsza rzesza podopiecznych. Według aktualnych danych na 100 wakatów przypada 37 osób poszukujących pracy w tej branży. I nikt za bardzo nie ma odwagi, by przygotować potencjalnych pracowników z zagranicy, że muszą być nastawieni nie tylko na ciężką pracę, ale także na to, że ktoś im będzie ubliżał. Jak pisze ""Spiegel"", ani ministerstwo zdrowia, ani ministerstwo ds. rodziny nie dostrzega żadnego nakazu działania w uporaniu się z tym problemem.

Przy czym eksperci są przekonani, że problem ksenofobii w domach starców nie załatwi się sam, kiedy wymrze wojenne pokolenie. Psycholog Andreas Zick z Instytutu Badania Konfliktów i Zjawisk Przemocy na uniwersytecie w Bielefeldzie badał powszechność uprzedzeń w niemieckim społeczeństwie.

- W porównaniu z innymi grupami emeryci są nastawieni dużo bardziej wrogo do obcych - zaznacza naukowiec. W grupie osób powyżej 66. roku życia antysemityzm, antyislamizm i ksenofobia są tak bardzo powszechne, jak w żadnej innej grupie wiekowej.

Ekspert: Wychowujmy starszych, przygotowujmy opiekunów

Claus Fussek, autor, który w swych publikacjach krytykuje niemiecki system opieki, ostrzega jednak przed tym, by starać się seniorów jeszcze wychowywać. - Im starszy jest człowiek, tym mniejszy jest świat, w jakim żyje. Dla podopiecznego z Bawarii opiekunka z Saksonii jest już czymś egzotycznym i obcym - twierdzi.

Dodaje, że także opiekunom brakuje niekiedy kulturowych kompetencji, jak pewnej Turczynce pracującej w bawarskim domu opieki. Podgrzewała ona tradycyjne, bawarskie białe serdelki w mikrofalówce, zamiast ostrożnie w gorącej wodzie. Dom starców aż kipiał z oburzenia, bo wszystkie kiełbaski popękały.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,"nic dziwnego to pokolenie wojenne ,odzywają się wspomnienia ,przykre to ,że są to ludzie zazwyczaj religijni a wiec wniosek ,jeden-religia nie wstrzepiła miłośći braterskiej a tylko nienawiść tak jest obecnie w Polsce!!!!-@@@-Podobno Niemcy przegrali II wojnę światową. :)-@@@-Wolałbym chyba zdechnąć z głodu, niż podcierać dupy starym naziolom.-@@@-Na starość często wychodzi to, co człowiek myślał całe życie. Wielu Niemców ciągle uważa Polaków, Rosjan, Turków, czy Brazylijczyków za jakichś ""podludzi"".

Tym starym ss-manom/ss-mankom powinno przypomnieć się, że to np. Rosjanie spalili im Berlin.

Nie zmienia to faktu, że większość Niemców to mili ludzie, ale jest też pewna grupa takich ponazistowskich pociotków.-@@@-Nie służcie Polacy
Uebermenschów rasie !
Czy Wy już swojej
Godności nie macie ?-@@@-Noooo-gdyby mnie jakis Helmut sprobowal tak potraktowac,przylatwilbym go w ciagu tygodnia!! To zadna sztuka-cos wrednego dodal dyskretnie do zarcia,czy picia,ze sraczka tyrzymalaby go przez tydzien,i zadbalbym o to,zeby zmieniac mu pieluche raz dziennie,albo meszek z nasion glogu do bielizny i poscieli..NIE do wykrycia,a swedzi,jak jasna cholera,o innych ""przyjemnosciach"" nie wspominam,a mozliwosci sa naprawde duze!
Kieruje sie jedna zasada-NIE zadzieraj z kucharzem,fryzjerem i dentysta-@@@-Bardzo wredny artykulik judzący naiwnych czytelników. Dziwię się ""dziennikarzom"" GW, to bardzo podłe i prostackie. No i oczywiście Polacy są kryształowymi humanistami, a tolerancja w Polsce ma wiekowe tradycje. Tylko tak dalej.-@@@-Komentarze Polaków na tym forum zwłaszcza tych z największą ilością plusów są bardziej rasistowskie niż odzywki klientów w niemieckich domach starców.
Polacy ogarnijcie się jesteście w tej chwili najbardziej ksenofobicznym i nacjonalistycznym narodem w europie.
Temat nie był skrywany ponieważ każdy obcokrajowiec podejmujący pracę w takim domu jest uprzedzany o takich zachowaniach mieszkańców.
Większość tych mieszkańców w ogóle nic nie mówi tak bardzo są schorowani.
99% wypowiadających się na tym forum nigdy nie pracowała w takim domu w Niemczech więc nie rozumiem po co szczekają.-@@@-haha tak to jest jak się pracuje dla ""panów"" którzy mają pieniądze. Nikt im nie każe tam pracować, niech wracaja do swoich krajów 3go świata klepać biede"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,112711.html",Czy Rosjanie przejęli się aresztowaniem Pawła Borodina?,"Rosyjski Ośrodek Badania Opinii Publicznej opublikował wyniki sondażu z udziałem 1,6 tys. Rosjan. Spytano ich: Czy przejęli się zatrzymaniem Borodina?","Rosyjski Ośrodek Badania Opinii Publicznej opublikował w niedzielę wyniki sondażu z udziałem 1,6 tys. osób. Spytano ich: Czy przejęli się zatrzymaniem Borodina? ""Tak"" odpowiedziało 47 proc. , ""nie"" 33 proc., 22 proc. nie wiedziało, o co chodzi w całej sprawie. Na pytanie: Co powinien teraz zrobić Putin? 54 proc. Rosjan odpowiada, że nie powinien się do niczego mieszać, a 27 proc. chce, by prezydent zażądał zwolnienia Borodina.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24389637,zimna-wojna-z-trzema-nominacjami-do-oscara-rezyser-pawel.html","""Zimna wojna"" z trzema nominacjami do Oscara. Reżyser Paweł Pawlikowski komentuje sukces","Paweł Pawlikowski jest filmowcem, którego dokonania są doceniane na całym świecie. Mimo kolejnych nominacji do Oscara reżyser pozostaje czarująco skromny, co widać w jego wypowiedzi cytowanej w amerykańskich mediach.","Paweł Pawlikowski jest pierwszym nominowanym za najlepszą reżyserię polskim filmowcem od czasów ""Pianisty"" Romana Polańskiego. Jego ""Zimna wojna"" ma jeszcze dwie nominacje - za najlepsze zdjęcia i dla najlepszego zagranicznego filmu.
Pawlikowski komentuje nominacje do Oscarów
""Zimna wojna"" ma o jedną nominację więcej niż miała oscarowa ""Ida"". W obydwu przypadkach mowa tu o nominacjach dla zagranicznego filmu i dla operatora. Nowy obraz przyniósł dodatkową nominację - za reżyserię. Co powiedział na ten temat sam zainteresowany, Paweł Pawlikowski? CNN przytacza jego wypowiedź:
To niesamowity zaszczyt znaleźć się w takiej grupie filmowców. Jestem bardzo wdzięczny Akademii. Dzielenie się tym jakże osobistym filmem ze światem przez ostatni rok było niezapomnianą podróżą.
Reżyser nie zapomniał jednak, że nie dokonał tego wszystkiego sam i oddał honory innym uczestnikom projektu:
Nie dokonałbym tego bez producentów: Tanyi Seghatchian i Ewy Puszczyńskiej, mojej wielkiej gwiazdy Joanny Kulig, jak również bez wsparcia Amazona, który wprowadził film do USA. Specjalne gratulacje dla Łukasza Żala, którego błyskotliwe oświetlenie ożywiło film.
Dużo mniej zachowawczo skomentował dla Onetu z kolei te nominacje krytyk filmowy Tomasz Raczek:
To pasowanie Pawlikowskiego na mistrza. Już nie jest ""wybitnym reżyserem"", a ""mistrzem"" właśnie, stojącym ramię w ramię z Andrzejem Wajdą i Krzysztofem Kieślowskim.
Gratulacje dla reżysera płyną ze wszystkich stron - łącznie z ministrem kultury, jak i prezydentem RP Andrzejem Dudą. Pozostaje mieć tylko nadzieję, że Pawlikowski do domu wróci za miesiąc z choć jedną statuetką.",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,"Będzie jedna statuetka za zdjęcia. A Kulig nie jest nominowana bo odpadła na rozmowie kwalifikacyjnej u Spielberga ( myślę, że taki był charakter tego spotkania ).-@@@-A mi się ten film nie podobał i uważam, że Idzie do pięt nie dorasta. W szczególności zachwyty nad Kulig uważam za całkowite nieporozumienie, dla mnie jeśli coś w ogóle ratuje ten film, to Kot i może zdjęcia (Oskar w tej kategorii byłby zupełnie w porządku, choć znowu: w Idzie praca kamery zrobiła na mnie większe wrażenie).-@@@-Koniec końców, ziemia, wcześniej zemlja, od Semele, czczonej przez Daków, czyli jeden z ludów proto-słowiańskich, obok napływowej ludności scytyjskiej. Pewnie stąd taka popularność Maryjki. Goci przebrali się za bezdomnych Żydów, i idą robić przekręty gdzieś indziej, a za nimi ci ze Związku Szlachty Zagrodowej, co na Iwano-Frankiwsk ciągle mówią Stanisławów, i śnią im się jakieś kresy, chyba możliwości. Ciekawe, że Idę nakręcili akurat w czasie afery reprywatyzacyjnej, Zimnej Wojny ciągle jeszcze nie obejrzałem. 15 mln $ to w Hollywood oznacza klapę, no ale trzeba dodać, że tylko w przypadku wysokobudżetowych produkcji.-@@@-ktos mi wytlumaczy wybitnosc tego filmu?
opowiesc jak setki innych.
zimna wojna w sercach i w otaczajacym ich swiecie...
pomysl jak pomysl. to wystarczy by film byl wybitny?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24703611,cypr-pierwszy-seryjny-morderca-mogl-zabic-piec-kobiet-i-dwie.html","Cypr: ""Pierwszy seryjny morderca"" twierdzi, że ofiar jest więcej. Policja szuka ciał kobiet i dziewczynek","35-letni oficer cypryjskiej Gwardii Narodowej, który został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa trzech osób - dwóch kobiet i jednej dziewczynki - przyznał się do winy. On sam zeznał, że zamordował w sumie siedem osób.","O mężczyźnie, którego lokalne media nazywają ""pierwszym seryjnym mordercą w historii Cypru"" pisaliśmy we wtorek. Zwłoki jednej z zabitych kobiet odkrył niemiecki turysta, który zwiedzał kopalnię Mitsero. Kiedy policja zaczęła poszukiwania zaginionej córki zamordowanej Filipinki, odkryli ciało drugiej kobiety. Funkcjonariusze zatrzymali 35-letniego mężczyznę, który okazał się oficerem Gwardii Narodowej.
35-letni Cypryjczyk mógł zabić siedem osób. Policja szuka ciał zaginionych
Mężczyzna przyznał się do winy. Powiedział także, że zabił więcej osób. Oprócz ciał dwóch Filipinek, które znajdowały się w kopalni Mitsero, policja znalazła także zwłoki trzeciej kobiety, która również pochodziła z Filipin. Miejsce, w którym zostało ukryte ciało, wskazał sam podejrzany.
Policja poszukuje zwłok pozostałych ofiar 35-latka. Wciąż poszukiwana jest sześcioletnia córka jednej z Filipinek zamordowanych w kopalni Mitsero, a także kobieta pochodząca z Indii lub Nepalu oraz Rumunka i jej ośmioletnia córka. W poszukiwaniach cypryjskiej policji pomagają brytyjskie służby śledcze - informuje BBC.
Z doniesień mediów wynika, że mężczyzna poznawał swoje ofiary poprzez aplikację randkową. Jedną z Filipinek 35-letni oficer miał udusić podczas stosunku seksualnego. 
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Petros Karadjias / AP Photo,"Tytuł ""Pierwszego seryjnego mordercy na Cyprze"" to i tak mniejszy obciach niż np. nazwa ""Pierwszy Dama"" w Polsce - patrząc na ową damę i oczywiście jej małżonka...-@@@-Okropna zbrodnia. Kobiety szly na randke szukajac milosci, szczescia. eh... Szkoda ze nie wieszamy takich ""ludzi"" na strunie fortepianowej.-@@@-Dokładnie wstrzeliłeś się w poziom i oczekiwania czytelników tego portalu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24886507,prof-monika-platek-pytana-czy-ma-zal-do-roberta-biedronia.html","Prof. Monika Płatek pytana, czy ma żal do Roberta Biedronia: To może niewłaściwe słowo","- Wiosna jest partią wodzowską, bo to jest w końcu ""partia Wiosna Roberta Biedronia"". W związku z tym wiarygodność lidera jest niezwykle ważna dla szans tej całej formacji, ponieważ ta partia to nie jest tylko Robert Biedroń - mówiła w Gazeta.pl prof. Monika Płatek. Zapytana, czy ma żal do lidera ugrupowania, odpadła, że ""to może niewłaściwe słowo"".","Gościem Gazeta.pl była profesor Monika Płatek, która stratowała jako ""trójka"" z warszawskiej listy Wiosny w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Płatek zdobyła drugi najlepszy wynik w Warszawie, ale ostatecznie nie dostała się do europarlamentu, bo Robert Biedroń, który był ""jedynką"" - wbrew wcześniejszym zapowiedziom - nie zrzekł się swojego mandatu (zapowiedział za to, że odda go, gdy dostanie się do Sejmu).
Czytaj też: Biedroń ucina spekulacje wokół mandatu europosła. Zrezygnuje dopiero, jak dostanie się do Sejmu
Płatek: Wiosna jest partią wodzowską
Prof. Monika Płatek została zapytana, czy ma żal do Roberta Biedronia o to, że zmieniał zdanie ws. przyjmowania przez siebie mandatu.
To może niewłaściwe słowo. Myślę, że wciąż jeszcze Robert Biedroń ma czas, żeby zdać sobie sprawę, że zgromadził ponad 800 tysięcy głosów. Jest ponad 800 tys. ludzi, którzy zaufali Wiośnie i Biedroniowi - ludzi, którzy oczekują innych wartości i innego stylu w polityce
- powiedziała.
Jak dodała, Wiosna jest jej zdaniem ""partią wodzowską"", a Robert Biedroń powinien ""wziąć odpowiedzialność za swoją formację"".
Wiosna jest partią wodzowską, bo to jest w końcu ""partia Wiosna Roberta Biedronia"". W związku z tym wiarygodność lidera jest niezwykle ważna dla szans tej całej formacji, ponieważ ta partia to nie jest tylko Robert Biedroń
To, co się powinno stać, to albo Robert Biedroń mówi: idę do parlamentu europejskiego, w momencie kiedy rozpoczynam działania w Polsce to zrzekam się tego mandatu i zaczynam działalność w Polsce. Rzeczywiście Robert Biedroń musi wziąć odpowiedzialność za swoją formację i za ludzi, którzy mu zaufali, bo to nie jest tylko na dziś 
- mówiła.",Gazeta.pl,"Wczesna jesień Wiosny.-@@@-Krotko mówiąc wydymał panią profesor..... potrzebował nazwiska do wzmocnienia list taki to ten Biedroń - oszust i zwykła świnia!-@@@-Obietnice obietnicami, a jeść trzeba.-@@@-Idzie lato a o *Wiosnie* jesienia malo kto bedzie pamietal.-@@@-Hasło Biedronia na nadchodzące wybory. „Jeśli mnie wybierzecie zrzeknę się mandatu Europosła”. Mnie już przekonał😂😂😂-@@@-w moich oczach akcje biedronia i wiosny spadły. w świecie kłamstwa, obłudy i matactw wiarygodność i rzetelność jest bezcenna. oby biedroń o tym nie zapominał, bo jego wizerunek stał się lekko mętny.-@@@-Zderzenie z realnym światem musiało być dla pani Płatek bolesnym doświadczeniem. Mam nadzieję, że jej nie załamie, bo aż strach pomyśleć co się stanie, kiedy z impetem nadzieje się na inne przejawy rzeczywistości.-@@@-Ja czuję zawód , myślę, że Biedroń strzelił sobie w kolano .. Wątpię czy ktokolwiek potraktuje go poważnie . Z powodu upałów i suszy tzw wiosna padła ! ! Przykre kolejny szwindlarz !-@@@-A podkreśliła, że Biedroń zawsze dotrzymuje słowa?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23705947,zaskakujacy-skutek-upalow-w-niemczech-browarom-zaczyna-brakowac.html",Zaskakujący skutek upałów w Niemczech. Browarom zaczyna brakować butelek i skrzynek,"Pogoda w Niemczech w najbliższych dniach zapowiada się upalnie. Gorące lato okazało się problemem dla tamtejszy browarów. Producenci alarmują, że spożycie piwa rośnie tak bardzo, że zaczyna im brakować butelek i skrzynek.","Od 25 stopni na południu po 32, a nawet 34 stopnie Celsjusza na północnym zachodzie - tak wygląda prognoza pogody dla Niemiec z tym tygodniu. Mieszkańcy szukają sposobów na ochłodę i wielu wybiera zimne piwo. Można by pomyśleć, że dla browarów to powód do radości. Tyle że przez zwiększoną konsumpcję nie starcza im butelek i skrzynek - opisuje Deutsche Welle.  
Kłopoty ma np. browar Fiege z miasta Bochum (w Niemczech popularne jest picie lokalnych gatunków i marek piwa - Kölsch w Kolonii, Berliner w Berlinie, Paulaner w Monachium itd). Sytuacja jest na tyle poważna, że Fiege wystosował apel do swoich fanów na Facebooku.
""Potrzebujemy waszej pomocy"" - czytamy na stronie browaru. ""Świetna pogoda plus Świetne piwo = wielkie pragnienie. Haczyk: choć regularnie kupujemy nowe butelki, to zaczyna nam ich brakować. Więc zanim pojedziesz na swoje letnie wakacje, proszę przynieś puste butelki po Fiege do sklepu. Kieruj się zasadą: najpierw kaucja, później impreza"" - pisze browar i zapewnia, że ""gdy wy odpoczywacie, my ponownie napełniamy je piwem"". W wypowiedzi dla mediów browar zapewnił, że reakcja na wpis z czwartku była ""ogromna"".
W Niemczech powszechny jest system kaucji - dla butelek piwa to 8 - 15 centów. Ta kwota to nawet kilkanaście proc. ceny popularnych piw, jednak nie zawsze starcza to, by zmotywować ludzi do zwracania butelek. ""DW"" podkreśla, że brak butelek to problem szczególnie dla mniejszych browarów, jak Fiege. Średnio produkuje on 100 - 120 tys. butelek dziennie, a latem - 150 - 160 tys. butelek.
Dwa miliardy butelek nie starcza
Według magazynu branżowego sytuacja w browarnictwie jest ""dramatyczna"". Brak butelek na nie może być problemem przez cały rok, ale latem staje się ewidentny.  
System kaucji i recyklingu butelek jest rozległy i dość skomplikowany. W sumie w użyciu w Niemczech jest dwa miliardy butelek na piwo. Średnio jedna butelka jest wykorzystywana 36 razy. Ale nie każda butelka może trafić do każdego browaru. Producenci wykorzystując ich różne typy, a niektórzy dodatkowo je ozdabiają np. umieszczając na szkle nazwę lub logo. Fiege wykorzystuje butelki z porcelanowym korkiem, które są droższe i trudniejsze w recyklingu. Puszki nie są w Niemczech popularne. 
Problem jest także ze skrzynkami. Te również są nie tylko oznaczone logiem konkretnej marki, ale często dopasowane do kształtu konkretnej butelki - opisuje ""Sueddeutsche Zeitung"". Zatem dostawcy nie mogą po prostu wsadzić jednego piwa do innej skrzynki, gdyż te nie będą pasować. Gdy konsumenci ich nie oddają, skrzynek może zabraknąć.
Browary nie mogą po prostu domówić butelek w razie, gdyby ich zabrakło. Zamówienia na dany sezon składa się z rocznym wyprzedzeniem. To nie pierwszy letni kryzys dla browarników. Np. w 2012 rok - przypomina ""DW"" - monachijski Hofbräu sprzedawał piwo w butelkach tylko osobom, które przyniosły puste na wymianę.
Pogoda na poniedziałek. Będzie gorąco i słonecznie. Ale uwaga, na wschodzie burze
Ze słońcem nie ma żartów. Jak radzić sobie z upałami?",Fot. Ralf Roletschek / CC-BY 2.5,"a u nas problem butelek zwrotnych jest nierozwiązywalny. bez paragonu nie przyjmą-@@@-Chciałem oddać 20 butelek po piwie w Leclercu, kupione u nich, jako ze wyrzuciłem paragon to nie przyjęli opakowań.A miał byc rozwiazany problem z opakowaniami zwrotnymi.-@@@-Wstyd się przyznać, ale to częściowo moja wina - niedawno wywiozłem parę skrzynek na wschód od Odry, i nie miałem serca zmuszać rodziny do wypicia ich od razu, żeby móc puste wieźć z powrotem.-@@@-Jak dla mnie , to NEWS DNIA!-@@@-A w Polsce jest problem ze zwrotem butelek. Pewnie u nas wyższa kultura.-@@@-U nas nie mają co robić z butelkami, bez kwitu ani rusz.
kiedyś też mieliśmy taki dylemat, wiele produktów sprzedawano tylko do opakowań klienta (ktoś pamięta jak szedł do sklepu z własnym słoikiem i workiem foliowym?
nie da się piwa lać do plastikowych baniek, słoików i butelek po wódce?-@@@-Fiege ma problem bo uzywa nietypowych butelek.-@@@-Mam na to sposób... Recykling ;-)-@@@-Potwierdzam, mam 2 skrzynki, jedna już tylko z pustymi butelkami i czekam aż skończy mi się piwo w drugiej, dopiero wymienię na nowe w promocyjnej cenie za piwo 1,85. W Polsce nie ma takiej ceny za piwo po którym łeb nie nap....la."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22499874,nie-ma-rozmow-z-bezprawiem-premier-hiszpanii-odrzuca-negocjacje.html","""Nie ma rozmów z bezprawiem"". Premier Hiszpanii odrzuca negocjacje z Katalonią. Jest ultimatum",Premier Hiszpanii Mariano Rajoy opowiedział się w hiszpańskim parlamencie przeciwko rozmowom z władzami Katalonii na temat niepodległości.,"Premier Rajoy argumentował, że nie można rozmawiać w sytuacji, gdy łamane jest prawo. - Nie jest możliwa mediacja między prawem demokratycznego państwa a nieposłuszeństwem, bezprawiem - mówił premier do parlamentarzystów.
ZOBACZ TEŻ: Dlaczego Katalonia zrobiła nagły krok w tył? Ekspert podaje trzy powody i tłumaczy, co dalej
We wtorek wieczorem premier Katalonii Carles Puigdemont podpisał deklarację niepodległości. Ma ona charakter deklaratywny, a jej status prawny jest niejasny. Rzecznik katalońskiego rządu Jordi Turull wyjaśniał, że deklaracja niepodległości była ""aktem symbolicznym"", a oficjalna deklaracja musi zostać uchwalona przez kataloński parlament.
Jednocześnie Puigdemont zaproponował zawieszenie skutków deklaracji na czas negocjacji z rządem Hiszpanii.
Ultimatum Madrytu
Jak podaje EFE, rząd w Madrycie dał premierowi Katalonii Carlesowi Puigdemontowi pięć dni na formalną odpowiedź czy niepodległość została ogłoszona.
EFE Noticias
✔
@EFEnoticias
Rajoy da cinco días al Govern para confirmar si ha declarado la independencia 
http://
bit.ly/2kEjQo2
  Rajoy deja en manos de Puigdemont frenar el artículo 155
El Gobierno ha activado hoy el artículo 155 de la Constitución con un requerimiento enviado al presidente catalán, Carles Puigdemont, en el que le pide que confirme si ha declarado la independencia de
efe.com
42
16:24 - 11 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 89
Formalne zapytanie ma poprzedzić ewentualne decyzje Madrytu wynikające z artykułu 155. hiszpańskiej konstytucji. Pozwala on na ""przyjęcie niezbędnych środków, by zobowiązać region do przymusowego przestrzegania obowiązków"" wynikających z konstytucji. W praktyce oznacza to przejęcie kontroli nad lokalną administracją. 
ZOBACZ ZDJĘCIA
Termin ultimatum mija w poniedziałek.
Czy Katalonia będzie niepodległa? To scenariusz trudny do zrealizowania",Paul White/AP Photo,"Wszyscy politycy to pierd... hipokryci i tyle. Wszyscy. A ci którzy wierzą w demokracje są bezdennie głupi i tyle.-@@@-Kosowo, głupcy Kosowo.
Putin zacytował deklarację, którą przyjęły Stany Zjednoczone w związku z sytuacją w Kosowie. W dokumencie przewidziano, że deklaracje w sprawie niepodległości mogą być niezgodne z wewnętrznym ustawodawstwem krajów, jednak nie oznacza to, że doszło do naruszenia prawa międzynarodowego. „Sami napisali, trąbili na cały świat, zmusili do podporządkowania się temu wszystkich, a teraz są oburzeni. Czym?” – powiedział Putin.-@@@-Sądzę, że kolejny bardzo duży błąd Madrytu. W ten sposób Rajoy napędza w Katalonii poparcie dla idei niepodległości regionu. Nie tylko to jest istotne , czy Puigdemont ogłosi niepodległość, ale też to ilu Katalończyków bedzie tej niepodległości (ogłoszonej dziś, albo jeszcze nieogłoszonej) po prostu chciało.
Na Puigdemoncie historia Katalonii się nie zaczyna ani nie kończy.
Jeśli Rajoy będzie głupi, to może i pokona Puigdemonta - ale na dłuższą metę straci dla Hiszpanii Katalonię.-@@@-""""Nie ma rozmów z bezprawiem"" powiedział Kim Dzong Un. Jaka jest zatem definicja demokracji?-@@@-W czasie kilkugodzinnej wizyty w Serbii Lech Kaczyński usłyszał od serbskiego prezydenta Borisa Tadicia podziękowania za nieudzielenie poparcia proklamowaniu niepodległości Kosowa.-@@@-Rada ministrów uznała niepodległość Kosowa . Za taką decyzją opowiadał się premier i szef MSZ. O powściągliwość apelował prezydent Lech Kaczyński i politycy PiS.-@@@-Gdzie prawo ludzi do samostanowienia. Jeśli większość mieszkańców Katalonii chce niepodległości to rejon ten powinien być niepodległy. Argument, że jakoby inni obywatele Hiszpanii mają tu coś do powiedzenia jest kompletnie nietrafiony. Na tej zasadzie Rosjanie zawsze mieliby prawo do swojej supremacji nad Polską bo przecież jest ich więcej. Inna sprawa, że jest rzeczą wysoce dyskusyjną czy faktycznie Katalończycy dobrze by na takiej separacji skorzystali.-@@@-A co jest bezprawiem, o tym decyduję ja ! Zabić wszystkich wrogów praworządności i demokracji.-@@@-Niech wyśle wojsko na to ich ""Zadnieprze"".
Ma jakieś szanse, bo Katalonii nikt nie wesprze."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,22015211,internet-rzeczy-na-celowniku.html",Internet rzeczy na celowniku,Liczba szkodliwego oprogramowania atakującego urządzenia Internetu Rzeczy wzrosła ponad dwukrotnie w 2017 r.,"Łączna liczba próbek szkodliwego oprogramowania atakującego urządzenia Internetu Rzeczy stanowi ponad 7000, z czego połowa pojawiła się w 2017 r. ? twierdzą badacze z Kaspersky Lab. Istnieje ponad 6 miliardów inteligentnych urządzeń wykorzystywanych na całym świecie, a zagrożenie ze strony szkodliwego oprogramowania dla naszego życia online jest coraz większe.
Inteligentne urządzenia ? takie jak smartwatch, smart TV, ruter czy aparat ? są ze sobą połączone i tworzą coraz bardziej rozpowszechnione zjawisko Internetu Rzeczy (ang. Internet of Things, IoT), czyli sieci urządzeń wyposażonych we wbudowaną technologię, która pozwala im współdziałać ze sobą lub ze środowiskiem zewnętrznym. Ze względu na dużą liczbę i różnorodność urządzeń Internet Rzeczy stał się atrakcyjnym celem dla cyberprzestępców. Po włamaniu się do nich przestępcy mogą szpiegować użytkowników, szantażować ich, a nawet uczynić ich bezwiednymi wspólnikami w przestępstwie. Co gorsze, sieci zainfekowanych urządzeń (tzw. botnety) ? takie jak Mirai i Hajime ? świadczą o tym, że zagrożenie jest coraz większe.    
Eksperci z Kaspersky Lab przeprowadzili badanie dotyczące szkodliwego oprogramowania IoT w celu określenia powagi sytuacji. Badacze rozstawili pułapki (tzw. honeypoty) ? sztuczne sieci, które symulują różne urządzenia Internetu Rzeczy (rutery, kamery połączone siecią itd.) ? aby obserwować próby ataków szkodliwego oprogramowania. Nie musieli długo czekać: ataki z wykorzystaniem znanych i nieznanych wcześniej próbek szkodliwego oprogramowania rozpoczęły się niemal natychmiast po uruchomieniu pułapek.     
Celem większości ataków zarejestrowanych przez ekspertów z Kaspersky Lab były cyfrowe urządzenia do zapisu wideo lub kamery IP (63%), natomiast 20% przypadków stanowiły ataki na urządzenia sieciowe, w tym rutery, modemy DSL itd. Około 1% ataków było wymierzonych w popularne urządzenia takie jak drukarki czy inteligentny sprzęt domowy.     
W pierwszej trójce państw o największej liczbie zaatakowanych urządzeń IoT znalazły się Chiny (17%), Wietnam (15%) oraz Rosja (8%) ? w każdym z nich występuje ogromna liczba zainfekowanych maszyn. Dalej uplasowała się Brazylia, Turcja oraz Tajwan ? udział każdego z tych państw wynosił 7%.         
Podczas eksperymentu badacze zebrali informacje dotyczące ponad siedmiu tysięcy próbek szkodliwego oprogramowania stworzonych specjalnie z myślą o włamywaniu się do urządzeń połączonych z siecią.  
Według ekspertów przyczyna wskazanego wzrostu jest prosta: Internet Reczy jest kruchy i wystawiony na ataki cyberprzestępców. Zdecydowana większość sprzętu tego typu posiada system operacyjny oparty na Linuksie, co ułatwia przeprowadzenie ataków ? znając platformę docelową, przestępcy mogą tworzyć szkodliwy kod, przy pomocy którego można zaatakować jednocześnie ogromną liczbę urządzeń.        
Zagrożenie jest istotne ze względu na jego ogromy zasięg. Według ekspertów z branży już teraz istnieje ponad 6 miliardów inteligentnych urządzeń na całym świecie. Większość z nich nie posiada żadnego rozwiązania bezpieczeństwa, a ich producenci zwykle nie udostępniają aktualizacji bezpieczeństwa ani nowych wersji oprogramowania. To oznacza, że istnieją miliony podatnych na potencjalne ataki urządzeń ? a być może nawet urządzeń, które zostały już zainfekowane.  
Problem bezpieczeństwa inteligentnych urządzeń jest poważny ? w zeszłym roku przekonaliśmy się, że ataki na urządzenia połączone z siecią są nie tylko możliwe, ale jest to bardzo realne zagrożenie. Zaobserwowaliśmy ogromny wzrost liczby próbek szkodliwego oprogramowania IoT, jednak potencjał jest jeszcze większy. Najwyraźniej ostra konkurencja na rynku ataków DDoS skłania cyberprzestępców do poszukiwania nowych zasobów, które pomogą im przeprowadzać coraz potężniejsze szkodliwe działania. Botnet Mirai pokazał, że Internet Rzeczy może dać cyberprzestępcom to, czego potrzebują, a liczba urządzeń, które mogą zaatakować, sięga obecnie miliardów. Analitycy szacują, że do 2020 r. liczba ta może wynieść 20-50 miliardów urządzeń ? powiedział Władimir Kuskow, ekspert ds. cyberbezpieczeństwa, Kaspersky Lab.    
Porady bezpieczeństwa dla urządzeń Internetu Rzeczy
Eksperci z Kaspersky Lab przygotowali kilka porad, dzięki którym użytkownicy mogą zwiększyć bezpieczeństwo w odniesieniu do urządzeń IoT: 
Jeśli nie musisz, nie uzyskuj dostępu do swojego urządzenia z sieci zewnętrznej.
Wyłącz wszystkie usługi sieciowe, których nie potrzebujesz do korzystania z urządzenia.
Jeśli istnieje standardowe lub uniwersalne hasło, którego nie można zmienić, lub nie można wyłączyć ustawionego wcześniej konta, wyłącz usługi sieciowe, w których są one wykorzystywane, lub zamknij dostęp do sieci zewnętrznych.  
Zanim zaczniesz korzystać z urządzenia, zmień hasło domyślne i ustaw nowe.
W miarę możliwości regularnie aktualizuj oprogramowanie układowe (tzw. firmware) urządzenia do najnowszej wersji, gdy tylko zostanie udostępniona przez producenta urządzenia.
Pełne wyniki badania Kaspersky Lab poświęconego zagrożeniom dla urządzeń Internetu Rzeczy są dostępne na stronie https://kas.pr/7owr. ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19547423,pis-przez-pomylke-glosuje-za-poprawka-po-na-to-piotrowicz.html",PiS przez pomyłkę głosuje za poprawką PO. Na to Piotrowicz: Co wy robicie?!,"Posłowie Prawa i Sprawiedliwości odrzucali poprawki opozycji do ustawy o prokuraturze, jednak przy jednej opowiedzieli się za. Musiała to być pomyłka, z czego zdał sobie sprawę poseł Stanisław Piotrowicz. - Co ty? Co wy robicie?! - powiedział i wniósł o powtórzenie głosowania.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Podczas dzisiejszego posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka posłowie pracowali nad nową ustawą o prokuratorze autorstwa PiS. Opozycja złożyła wiele poprawek, które były kolejno odrzucane przez PiS-owską większość w komisji.

Aż do poprawki nr. 23, w której PO chciała skreślenia przepisu, który będzie dawał prokuratorom praktyczny immunitet, o ile działają ""w interesie społecznym"". - Prokurator zawsze będzie mógł powiedzieć, że działa w interesie społecznym - argumentował Robert Kropiwnicki z PO.

- Ciężko będzie o cokolwiek posądzić prokuratora, jeśli mówicie, że ""nie stanowi przewinienia dyscyplinarnego działanie lub zaniechanie prokuratora podjęte wyłącznie w interesie społecznym"". - Wszystkie takie immunitety sprawiają, że myśli się ""a może coś jeszcze zrobimy, sprawdzimy ile można"" - powiedział Kropiwnicki i ocenił, że jest to ""szkodliwe dla całego systemu"".

""Co ty? Co wy robicie?""

Po wypowiedzi posła PO komisja przystąpiła do głosowania, które właściwie z góry było przesądzone. Jeszcze przed nim przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz rzucił kąśliwą uwagę: ""Rozumiem, że zostało jeszcze kilka przepisów, których skreślenia się państwo nie domagacie, ale póki co głosujemy nad poprawką 23.

Jednak podczas głosowania niektórzy posłowie PiS... opowiedzieli się za poprawką opozycji. Dopiero po chwili przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz zorientował się w sytuacji.

- Co ty? Co wy robicie?! - zapytał Piotrowicz posłów PiS i zaraz dodał: ""Proszę o powtórzenie głosowania"".

- Panie przewodniczący, skoncentrował się pan na złośliwościach, a tymczasem głosowanie biegnie, zaczęliśmy liczyć - powiedział Kropiwnicki i zapytał, dlaczego komisja ma powtarzać głosowanie.

- Nie dokończyliśmy głosowania - odparł poseł Piotrowicz. W drugim głosowaniu posłowie partii rządzącej zagłosowali już przeciwko poprawce PO, która została odrzucona.

PiS powtarza ""nieudane"" głosowania

To kolejny przypadek, gdy posłowie PiS powtarzają głosowanie, gdy idzie nie po ich myśli - podobnie było w grudniu, gdy Komisja Ustawodawcza pracowała nad projektem nowelizacji ustawy o TK. W dziewiątej godzinie posiedzenia posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej złożyła jeden z kolejnych wniosków o przerwę w posiedzeniu komisji do 7 stycznia.

Marek Ast z PiS zezwolił na głosowanie, w którym 12 posłów opowiedziało się za ogłoszeniem przerwy, zaś 11 było przeciw. Dopiero gdy posłowie opozycji wyrazili oklaskami głośną radość z ogłoszenia przerwy, poseł Ast zdał sobie sprawę, że wniosek dotyczył przerwy do 7 stycznia. Jak się okazało, część posłów PiS nie było na sali w czasie głosowania.

Stanisław Piotrowicz zgłosił wniosek o powtórzenie głosowania, gdyż mieli w nim wziąć udział posłowie spoza Komisji. Gdy parlamentarzyści PiS wrócili do sali, głosowanie powtórzono. Tym razem wniosek został odrzucony.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",sejm.gov.pl,"To jest czysty dowód na to że demokracja jest jednym z najbardziej chorych systemów. Dwa głosowania nad tym samy projektem minuta po minucie i dwa różne wyniki :)
Nie ma jednak co się dziwić! Dlaczego?

A. Jak wiadomo większość jest mało inteligentna i nie jest wstanie podejmować samodzielnie prawidłowych decyzji. Powyżej stu trzydziestu punktów, czyli powyżej dwóch odchyleń standardowych, jest nie więcej niż dwa procent populacji.

B. W demokracji większości nie można odciągnąć od władzy.

C. Jeżeli tego nie rozumiecie to znaczy że jesteś poniżej 130pkt. Nie jest to jednak żaden powód do wstydu ale nie komentujcie czegoś czego nie rozumiecie bo szkodzicie bardziej niż pomagacie.-@@@-To ja poproszę o powtórkę glosowania z 25 października 2015.-@@@-Dobrze że prezes zbawiciel naczelnik nie gra w totka bo by musieli powtarzać losowanie do skutku-@@@-25 października 2015 roku Polacy zrobili również bardzo poważna pomyłkę w efekcie której władzę objęła partia dążąca do obalenia demokracji i wprowadzenia dyktatury.
W takie sytuacji konieczne jest powtórzenie głosowania.
Wybory prezydenta, który deklarował, ze będzie prezydentem wszystkich Polaków, a jest tylko gorliwym prezydentem tylko pisu też powinny być powtórzone, bo były również pomyłką wyborców.-@@@-Doigra się - komuch i jego lizusy. Jeszcze trochę i ludzie pogonią to towarzystwo towarzyszy.-@@@-komunistyczny prokurator pilnuje pisiaków , prezes wiedział kogo zatrudnić-@@@-Prawdopodobnie najlepszym rozwiązaniem byłoby rozwiązanie parlamentu i powtórzenie wyborów parlamentarnych i prezydenckich.-@@@-A MOŻE TRZEBA ZROBIĆ REASUMPCJĘ OSTATNICH WYBORÓW ???-@@@-Bawią się w jakieś głosowania i dyskusje , tylko marnowanie czasu , Duda już i tak podpisał in blanco i na narty pojechał , bo mu śnieg stopnieje"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25388436,trump-zapomnial-o-ukrainie-bo-skupil-sie-na-kupnie-grenlandii.html","Trump zapomniał o Ukrainie, bo skupił się na kupnie Grenlandii? Ambasador oskarża amerykańskiego prezydenta","Po tym jak Biały Dom wstrzymał pomoc militarną dla Ukrainy, kryzys w kraju pogłębia się. Pełniący obowiązki ambasadora USA na Ukrainie obarcza odpowiedzialnością administrację Donalda Trumpa. W jego opinii powrót do rozmów na temat bezpieczeństwa na wschodzie Ukrainy był niemożliwy, bo Trump i jego ludzie w zbyt dużym stopniu skupili się na chęci zakupu Grenlandii.","Jak donosi ""The Guardian"", p.o. ambasadora USA na Ukrainie - Bill Taylor - narzeka na nieudane próby ponownego nawiązania rozmów z Donaldem Trumpem w sprawie kontynuacji wsparcia militarnego we wschodniej Ukrainie. Jego zdaniem jednym z najważniejszych powodów takiej sytuacji, która wpływa na kryzys na Ukrainie, jest kwestia próby zakupu Grenlandii przez Trumpa. Zdaniem p.o. ambasadora wysiłki zmierzające do przeprowadzenia transakcji pochłaniały w zbyt dużym stopniu administrację prezydenta USA, na czym w jego opinii, traci nasz wschodni sąsiad oraz priorytety bezpieczeństwa w ogóle.
The Guardian
✔
@guardian
Ukraine crisis put on ice by Trump staff busy working out how to buy Greenland 
https://www.
theguardian.com/world/2019/nov
/07/ukraine-crisis-put-on-ice-by-trump-staff-busy-working-out-how-to-buy-greenland?utm_term=Autofeed&CMP=twt_gu&utm_medium=&utm_source=Twitter#Echobox=1573089905 
…
Ukraine crisis put on ice by Trump staff busy working out how to buy Greenland
State and defence departments wanted military aid restored, but the Greenland issue ‘took up a lot of energy’, new testimony reveals
theguardian.com
44
01:25 - 7 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Opinia pełniącego obowiązki ambasadora USA na Ukrainie została przedstawiona 22 października podczas przesłuchania przed Kongresem Stanów Zjednoczonych w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa.
Jak Donald Trump chciał kupić Grenlandię
W sierpniu 2019 r. amerykański prezydent, znany z niecodziennych pomysłów i biznesowego podejścia do polityki, potwierdził chęć zakupu Grenlandii. Do planowanej transakcji podszedł jak do zakupu nieruchomości - na dodatek ""kłopotliwej"" dla właściciela, którego Trump upatruje w Danii. Prezydent USA w typowym dla siebie stylu podkreślał, że ""Grenlandia daje się Danii we znaki, bo ta traci prawie 700 mln dol. rocznie, zajmując się nią"". Premier Danii nazwała pomysł na zakup Grenlandii ""absurdem"", podkreślając, że największa wyspa na świecie nie należy wcale do Danii. ""Grenlandia należy do Grenlandii"" - powiedziała Mette Frederiksen. W podobnym tonie sprawę skwitował Kim Kielsen, premier Grenlandii.
Grenlandia, będąca autonomicznym terytorium zależnym od Danii od XVI w., to wyspa zamieszkana przez 57 tys. ludzi. Grenlandia, pokryta w ponad 80 proc. lądolodem, skrywa liczne bogactwa naturalne, a z uwagi na swoje położenie jest atrakcyjna militarnie i strategicznie, co w prawdopodobnie w największej mierze interesuje Donalda Trumpa.",Fot. Alex Brandon / AP Photo,"Może tak kupi podkarpackie i lubelskie?-@@@-Dania, kraj o jednych z najwyższych podatków na świecie, przeogromnej biurokracji, państwowych ubezpieczeniach zdrowotnych, które są jedne z najlepszych na świecie (w odróżnieniu od USA) i.. najszczęśliwszych ludziach świata.
Znów w odróżnieniu od USA.
I Ukrainy.
I Polski.
'Z czym do ludzi więc?! - powiedzialby Duńczyk (ten z Va Bank)-@@@-Trzeba tam przywrócić demokrację... ;-)-@@@-A niech kupuje.Dziwne tylko, że Dania o tym decyduje, skoro ponoć jest tam autonomia...W porównaniu do Rosji Trump zbudowałby ambasadę i nie zakazywał jezyka ,,grenlandzkiego'' w porównaniu do takiej Rosji, co wszystko bierze siłą, jeśli ma ochotę...-@@@-Towarzysze cenzorzy usuneli niewygodne info, wiec powtarzam.
A nie jest tak, ze Trump zajety jest gospodarka USA. Wlasnie wyszly najnowsze bardzo dobre dane w przeciwienstwie do europejskiego sojuza, ktory to juz raz, huh? Ale w tym temacie Gazeta milczy bo w tym lewicowym szmatlawcu mile widziane sa tylko komentarze-obelgi w strone Trumpa.-@@@-wypełzły z nor tu i ówdzie gadzie mordy faszystowskich dinozaurów i myślą, że to już ich czas, że znowuż będę kupczyć lądami i narodami. Baczcie bydlaki żebyście nie stracili tego co nakradli wasi pazerni przodkowie. Zawsze miejcie w swych zakutych łbach obraz waszych poprzedników, powieszonego na latarni Duce i spalonego hitlerka. Nie cieszcie się ruskie trolle, wy też macie czego się wstydzić...-@@@-Żyjemy w czasach idiotów...-@@@-Bóg i Putin (gdzieniegdzie to to samo) ukarał USofA tym Trumpem i trumpowymi.
Niestety zalicza się do tej grupy także większość Polonii.
Pisowi z Podkarpacia w okolicach N. Jorku, pisowi z Podhala w okolicy Chicago.
www.dziennik.com/featured/d-trump-amerykanie-maja-dosyc-klamstw-demokratow/-@@@-Grenlandię chciał kupić, a Ukraina już dawno sama mu się sprzedała"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6338222,Cymanski__Polski_rzad_odwrocil_sie_plecami_do_naszych.html",Cymański: Polski rząd odwrócił się plecami do naszych bratanków,"Polski rząd odwrócił się plecami do tych, których nazywamy bratankami - tak Tadeusz Cymański z PiS ocenia posunięcie Donalda Tuska, który na ostatnim szczycie UE odrzucił węgierską propozycje stworzenia specjalnego funduszu dla Europy Środkowo-Wschodniej.","Cymański, jako gość radia TOK FM mówił, że ""kwestia węgierska"" kładzie się cieniem na wizycie Tuska na szczycie UE. - Idea europejska to przede wszystkim solidarność. Nie lekceważyłbym idei europejskiej. Ona polega na tym, żeby silniejsi pomagali słabszym. Sami w historii doświadczyliśmy sytuacji, gdy silni poświęcali słabych. Myślę, że Węgry mają do nas może nie pretensje, ale żal - mówił Cymański. - Pomysł Węgierski, może kontrowersyjny, ale był przesłaniem, że jednak kryzys jest bardziej niebezpieczny dla słabszych państw niż dla tych, które mają rezerwy - dodał.

Cymański odnosił się też do sprawy wprowadzenia w Polsce euro i rolą prezydenta Lecha Kaczyńskiego w tej sprawie. - Rolą głowy państwa jest mediowanie, zwłaszcza w trudnych chwilach - mówił Cymański. - Nie ma dyskusji czy jest zgoda na wprowadzenie euro. Spór jest o to, kiedy euro ma wejść i na jakich zasadach.

Poseł PiS nie chce określać daty wejścia Polski do strefy euro. - Nie wiem, kto jest w stanie dziś przy tak chwiejnej, niejasnej sytuacji powiedzieć precyzyjnie kiedy. Mówienie nieprecyzyjne jest bardziej odpowiedzialne. Jest miejsce na dialog - mówił Cymański.

Jego zdaniem Platforma naprawdę rozmawiać jednak nie chce. - Mają przed sobą tylko lustro - mówił.

Dla PiS według Cymańskiego kluczowym elementem jest referendum ws. wprowadzenia euro. - Wejście do strefy euro dotyczy każdego Polaka. Jeśli ten temat nie zasługuje na wypowiedzenie się obywateli, to jaki - pytał Cymański.

Jak dodał z badań wynika, że ponad 70 proc. Polaków chce referendum. - To jest zdrowy objaw naszego społeczeństwa. Mieliśmy sprawę zdrowia, gdzie też odmówiono prawa do referendum. Dochodzimy do dziwnej sytuacji, że to tylko martwy zapis w konstytucji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3158660.html",PO: Sto straconych dni rządu,Gabinet cieni PO: Hasła PiS - przedszkole dla wszystkich pięciolatków czy angielski od pierwszej klasy - żyją tydzień i umierają. Ustawą o prawie farmaceutycznym zajmują się osoby z koncernów farmaceutycznych,"PO, odpowiadając na huczne obchody studniówki rządu, zorganizowało cykl konferencji prasowych o polityce PiS w różnych dziedzinach. Wczoraj politycy Platformy analizowali decyzje rządu Marcinkiewicza w administracji, zdrowiu i oświacie.

Ewa Kopacz - w PO odpowiada za sprawy zdrowia - zarzuciła rządowi, że powołał w skład zespołu ds. nowelizacji ustawy o prawie farmaceutycznym osoby reprezentujące interesy producentów i sprzedawców leków. - Szefem zespołu został Wojciech Giermaziak z Naczelnej Rady Aptekarskiej, a w zespole jest kilka osób z koncernów farmaceutycznych. Ministerstwo Zdrowia reprezentuje Elżbieta Waniewska, która jest jednocześnie prawnikiem Naczelnej Izby Aptekarskiej - oskarżała Kopacz. Uznała też, że minister zdrowia Zbigniew Religa przez sto dni urzędowania ""nie zrobił nic"".

Posłanka Ewa Szumilas, w gabinecie cieni PO odpowiada za edukację: - Na przedszkola dla wszystkich pięciolatków nie ma pieniędzy, a angielski będzie tylko w najbogatszych województwach, czyli jeszcze się pogłębią różnice między dziećmi z biedniejszych i bogatszych środowisk. Szumilas skrytykowała projekt Narodowego Instytutu Wychowania. - PiS szedł do wyborów z hasłem taniego państwa. W Polsce działają cztery centralne instytucje zajmujące się problematyką wychowania. To po co powoływać piątą? - mówiła.

Oskarżała też resort edukacji, że ""w tajemnicy, pod stolikiem brydżowym"" pisze ustawę o edukacji narodowej. - To będzie jedna z najważniejszych ustaw dla oświaty, połączy zapisy Karty Nauczyciela i obecnej ustawy o systemie oświaty. Na początku kadencji pytałam ministerstwo, co chce w oświacie, w szkołach zmienić. Ani ja, ani pozostali posłowie z sejmowej komisji edukacji nie dowiedzieliśmy się tego przez sto dni.

- Platforma Obywatelska zaskarży do Trybunału Konstytucyjnego ustawę samorządową, która uniemożliwiła przeprowadzenie w Warszawie wyborów prezydenckich - zapowiedział Waldy Dzikowski, który odpowiada za administrację. PO wkrótce przedstawi projekt ustawy, zgodnie z którym wójtów, burmistrzów i prezydentów na sześć miesięcy przed planowanymi wyborami wybierałaby np. rada gminy albo rada miasta.

PO zamierza zaskarżyć do Trybunału także ustawę o służbie cywilnej, gdyby - jak planuje to PiS - umożliwiała przeniesienie urzędników samorządowych i pracowników NIK do administracji publicznej. - Ten projekt powinien się nazywać o służbie dla Prawa i Sprawiedliwości. On neguje tworzenie korpusu służby cywilnej i zaprzecza zasadzie apolityczności urzędników - powiedział Dzikowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067863,komisje-wyborcze-przedecz-2015.html",Komisje wyborcze Przedecz - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Przedecz i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Przedecz
Numer obwodu: 1
Adres: Miejsko-Gminny Ośrodek Kultury
ul. Zamkowa 5
62-635, Przedecz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 93
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Przedecz
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół
ul. Szkolna 5
62-635, Przedecz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 93
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Przedecz
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Ochotniczej Straży Pożarnej
57
62-635, Dziwie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 93
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17895696,Wybory_prezydenckie_2015__Zagraniczne_media___Nijaka.html","Wybory prezydenckie 2015. Zagraniczne media: ""Nijaka kampania Komorowskiego"", ""Zwiastun zmiany warty""","Wybory prezydenckie 2015. ""Platforma Obywatelska może stracić władzę nad szóstą gospodarką Europy"" - komentuje ""Financial Times"". ""To zwiastun zmiany warty w największej wschodzącej gospodarce Unii Europejskiej"" - czytamy w ""The Wall Street Journal"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Pierwszą turę wyborów wygrał Andrzej Duda z poparciem 34,5 proc. - wynika z badania late poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN24, TVP i Polsat News. Kandydat PiS zmierzy się w II turze wyborów z Bronisławem Komorowskim. Urzędujący prezydent otrzymał 33,1 proc. poparcia. Trzecie miejsce zajął Paweł Kukiz z wynikiem 20,5 proc. Jak komentują te wyniki światowe media?

Wybory prezydenckie 2015. Na kogo przeszły głosy stracone przez Komorowskiego?

""FT"": Platforma Obywatelska może stracić władzę

O ""nijakiej"" kampanii Bronisława Komorowskiego wspomina ""Financial Times"". Autor artykułu, Henry Foy, zauważa, że to pierwiosnek październikowych wyborów parlamentarnych, w których ""Platforma Obywatelska może stracić władzę nad szóstą gospodarką Europy, pomimo dwóch kadencji rządu, podczas których polski wzrost gospodarczy znacznie wyprzedził pozostałe kraje Unii Europejskiej i uczynił z Polski wschodzącą siłę polityczną"".

""Deutsche Welle"": Zaskakujące wyniki

""Zaskakujące wyniki exit poll"" - czytamy w ""Deutsche Welle"". Według autora publikacji Komorowski, który odebrał wstępne wyniki jako ""poważne ostrzeżenie dla tych, którzy chcą rozsądnej Polski"", skupił swoją kampanię wyborczą na bezpieczeństwie narodowym, ""licząc na strach ludzi wobec Rosji i kryzysu na Ukrainie"".

Wybory 2015. Zmiana w jednym z województw. Komorowski ""wziął"" jednak Górny Śląsk

""WSJ"": Zmiana straży?

""Zwycięstwo [Dudy] może być zwiastunem zmiany warty w największej wschodzącej gospodarce Unii Europejskiej"" - czytamy na portalu ""The Wall Street Journal"". Autor diagnozuje, że przegrana Komorowskiego, mimo początkowego 60-procentowego poparcia, wiąże się ze słabą kampanią i wielością kontrkandydatów. ""Obóz rządzący, włączając Komorowskiego, prowadzi umiarkowaną politykę zagraniczną Polski, zachowując bliskie relacje z zachodnimi sojusznikami, jednocześnie próbując podtrzymać kanał komunikacji z Rosją. Z kolei konserwatywny PiS chce bardziej twardej pozycji wobec Moskwy, jak i Berlina"" - czytamy.

NTV: Żółta kartka dla Komorowskiego

""Polacy pokazali Komorowskiemu żółtą kartkę"" - czytamy na portalu rosyjskiej prorządowej telewizji NTV. ""Eksperci uważają, że na rezultacie Komorowskiego zaważyła jego antyrosyjska polityka w odniesieniu do sytuacji na Ukrainie. Nie tak dawno prezydent nazwał moskiewską paradę z okazji Dnia Zwycięstwa demonstracją potencjalnej agresji. Oprócz tego, w czasie przedwyborczej gorączki, wezwał straż graniczną do podjęcia środków w przypadku pojawienia się w Polsce zielonych ludzików"".

Czytaj więcej o komentarzu NTV >>



O tajnikach politycznych salonów przeczytasz w tych książkach >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",dw.de/ ntv.ru,"NIE MA Z KIM PRZEGRAĆ to po co się wysilać.-@@@-Ale się uśmiałem z tej gospodarki, tak złodzieje z PO może i zarabiają ale obywatele biedują więc precz z PO-wską sitwą!-@@@-Z tym artykułem na Hel koniom te bzdury wciskać, kwitnąca gospodarka z chińskimi zarobkami, aż mi się nuż w kieszeni otwiera jak czytam takie bzdury.-@@@-Panie Bul, W ciagu ostatnich lat ucieklo z Syrii 3 mln obywateli, z Polski rowniez. to podsumowanie waszych rzadow.-@@@-Wybory prezydenckie 2015. ""Platforma Obywatelska może stracić władzę nad szóstą gospodarką Europy"" - komentuje ""Financial Times"". ""To zwiastunem zmiany straży w największej wschodzącej gospodarce Unii Europejskiej"" - czytamy w ""The Wall Street Journal"".
==================================================================
Wygląda na to, że społeczeństwo polskie mniej optymistycznie widzi Polskę niż obserwatorzy z zewnątrtz, którzy de facto nie znają polskiej codzienności.-@@@-tak...nasza gospodarka wschodzi już od ponad 25 lat i nie wzejść...-@@@-Komorowski = PO

To się zapytam:

1) Ile % wzrósł stosunek umów śmieciowych do etatów w gospodarce przez 8 lat rządów PO?

2) Ile problemów PO pozbyła się na rzecz ""niewidzialnej ręki rynku"" która dusi obywateli - oddaje się jej służbę zdrowia, edukację, wszystko za co odpowiada państwo.

3) Jak zareagowało PO/Komorwski na problem 700 tysięcy rodzin umoczonych w kredyt CHF? Małżeństwa, ich rodzice, nazbiera się z 2 miliony wyboróców zainteresowanych tematem. Jakiś czas temu większość z nich była za PO, ale te ich olało. No to mamy skutki, tym bardziej że widać w innych krajach działania w sprawie problemu CHF.

4) Symulowanie działań i lobbowanie banksterki daje efekty które można opisać ""ch... d... i kamieni kupa"".

5) Ilu ludzi zdecydowało się wrócić z emigracji dzięki rządom PO? A ilu wyjechało na zawsze?

Siądźcie panowie z PO przy ośmiorniczkach i winie, i pomyślcie co można do jesieni zrobić by wyborcy do was wrócili? Frankowcy czekają na sensowną propozycję, na razie jej nie usłyszeli.-@@@-Panie Bul, zacytuje klasyka. ""Spieprzaj dziadu""-@@@-Ciekawe dlaczego Wybiórcza pisze o ""prorządowej rosyjskiej telewizji NTV"". Jakoś o sobie nie piszą ""prorządowa Gazeta Wyborcza"", a de facto niczym się od nich nie różnią."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23219688,trump-jednak-zaprosil-putina-do-bialego-domu-maja-probowac.html",Trump jednak zaprosił Putina do Białego Domu. Mają próbować naprawić relacje,"Biały Dom potwierdza, że prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rosji rozmawiali o wspólnym spotkaniu w ""nieodległej przyszłości"". Do zaproszenia miało dojść podczas rozmowy telefonicznej Donalda Trumpa i Władimira Putina 20 marca.","W oświadczeniu Białego Domu napisano, że ""tak jak potwierdził prezydent Donald Trump kilka godzin po rozmowie z prezydentem Rosji, przywódcy rozmawiali o spotkaniu, do którego miałoby dojść w ""nieodległej przyszłości"". Pod uwagę brano kilka możliwości, łącznie z wizytą w Białym Domu - napisano.
Rzecznik Białego Domu Raj Shah potwierdził, że ta ostatnia propozycja padła z ust prezydenta Donalda Trumpa.
Doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow mówił wcześniej, że ""Jeśli wszystko pójdzie normalnie, a mam nadzieję, że Amerykanie nie wycofają się ze swojej propozycji, to będziemy omawiać możliwość zorganizowania takiego szczytu” - cytuje agencja TASS wypowiedź Jurija Uszakowa. Kremlowski doradca dodał, że najbliższy możliwy termin przypadłby dopiero w drugim półroczu.
Rosyjskie agencje przypominają, że w kontaktach Moskwy z Waszyngtonem panuje zima. Zwracają uwagę na niedawne wydalenie rosyjskich dyplomatów z USA i podobne działania Rosji w stosunku do amerykańskich dyplomatów. Pytany o tę kwestię Jurij Uszakow oświadczył, że należy mieć nadzieję, iż w jakimś czasie stosunki rosyjsko-amerykańskie zaczną się poprawiać.",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Adrian tak długo już czeka, że dostał drgawek z głodu.-@@@-Putina wszędzie zaproszą, głupkowatych pisiorów i endeków z Polski najwyżej do Budapesztu :)-@@@-A Plastuś dalej waruje, ale on nawykł do czekania na wycieraczkach.-@@@-A to świntuch , Putina zaprosił a ""największy sojusznik"" ma szlaban-@@@-Jarek jak widac stracil czujnosc bo nie przewidzial Trumpa z Putinem przy jednym stole.
Oni sobie pogadaja, szampana otworza a patriotyczni polacy beda nadal czekac na zmiesienie wiz i tak upragnionego tupolewa.-@@@-prezydent adrian poleci w tym czasie do azerbejdzanu w waznej sprawie.-@@@-Przed Putinem rozłożą czerwony dywan i przyjmą z honorami. A biedny Adrianek nawet kibla w białym domu do końca kadencji nie zwiedzi ;)-@@@-A Adrian za 20 naszych miliardów nie kupił sobie jeszcze wizy do USA?-@@@-Putin pojedzie do Białego Domu a nasi nie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15230705,Sikorski_krytykuje_Camerona_na_Twitterze__Rzecznik.html",Sikorski krytykuje Camerona na Twitterze. Rzecznik premiera odpowiada,"- Jeśli Polak jest brytyjskim podatnikiem, to chyba z prawem do ulg i przywilejów? - pyta na Twitterze Radosław Sikorski. Nawiązał tak do ostatnich słów brytyjskiego premiera, który stwierdził, że ""niewłaściwe"" jest, by brytyjska opieka społeczna wypłacała zasiłki polskim imigrantom na dzieci, które pozostały w Polsce. Jak podaje BBC, rzecznik David Camerona już odpowiedział na krytykę.","BBC napisała o krytycznych tweetach Sikorskiego pod adresem premiera Camerona. Stwierdziła, że polski minister ""atakuje"" pomysł brytyjskiego premiera, który chce ograniczenia pomocy socjalnej dla dzieci imigrantów. Podobnie sprawę przedstawił ""Daily Telegraph"" - pisząc, że ""Polska atakuje plan brytyjskiego premiera""

""Jeśli Polak jest brytyjskim podatnikiem...""

""Jeśli Polak jest brytyjskim podatnikiem, to chyba z prawem do ulg i przywilejów? Zresztą, Rodacy, wracajcie"" - napisał na Twitterze minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Dodał następnie po angielsku: ""Zasady brytyjskiego systemu opieki społecznej odnoszą się [jednakowo - red.] do wszystkich obywateli państw UE. Nie ma potrzeby stygmatyzowania Polaków. A co z brytyjskimi dziećmi za granicą?"".

Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
If Britain gets our taxpayers, shouldn't it also pay their benefits? Why should Polish taxpayers subsidize British taxpayers' children?
253
09:30 - 6 sty 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 659


Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Jeśli Polak jest brytyjskim podatnikiem to chyba z prawem do ulg i przywilejów? Zresztą, Rodacy, wracajcie. 
http://
wyborcza.pl/0,0.html
  56
9:24 AM - Jan 6, 2014
Twitter Ads info and privacy
196 people are talking about this


""Nie zmienimy stanowiska""

Minister odnosił się w ten sposób do niedzielnych słów premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona. W wywiadzie dla BBC powiedział on: ""Obecne uregulowania unijne dopuszczają wypłatę dodatku rodzinnego na dzieci odprowadzającym składkę ubezpieczenia socjalnego pracownikom z UE także wtedy, jeśli dzieci nie mieszkają z nimi. (...) Są inne kraje europejskie, które tak jak ja uważają za niewłaściwe, byśmy komuś z Polski, kto tutaj przyjeżdża i ciężko pracuje (za czym się całkowicie opowiadam), musieli płacić dodatek na dziecko dla jego rodziny w Polsce"".

BBC podaje, że rzecznik premiera Camerona odpowiedział: ""Premier nie zmieni stanowiska, które wczoraj przedstawił. To pozostaje w długookresowych planach premiera"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. AG/Reuters,"Cameron został zmiażdzony przez tłita Sikorskiego.-@@@-Polski rzad powinien zapewnic prace swoim obywatelom.
Jeat to calkiem oczywiste p.Sikorski.-@@@-Rząd UK nic nie płaci. Kasa pochodzi z podatków tych Polaków.

Chyba, że Polacy pracujący w UK będą mieli obniżone podatki?-@@@-Rodacy wracajcie!!! Właśnie rozwliliśmy system emerytalny!!! Aby żyło sie lepiej!!!!-@@@-Polski rząd i Sikorski w roli żebraka, któremu ktoś ośmielił się nie dać.
PS. Radzik, przecież jak oni cię posłuchają i wrócą to macie 30% bezrobocie-@@@-No tak Radek się martwi bo gdzie rząd wyśle bezrobotnych ? Komuś na głowę najłatwiej, a z benefitów gospodarka rośnie ludziom żyje się leppiej.
Tyle co UK, Irlandia , Holandia oraz Niemcy zrobiły dla Polaków to żaden rząd nie zrobił:D-@@@-Cameron woli pakistanskie dzieci i inne spoza Europy-@@@-""Zresztą, Rodacy, wracajcie "" hahahaha
Pan się nie martwi panie ministrze, to napewno jest uleczalne. :-)-@@@-""Zresztą, Rodacy, wracajcie"" - to zdanie, to prawdziwa wisienka na torcie. ktoś musi utrzymać armię emerytów po likwidacji OFE, bo kasa z ZUS-u pójdzie na budowy nowych siedzib. tak, Radku, wracam"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16673594,Twitter_kpi_z_nowych_ministrow___Zatesknicie_za_Tuskiem__.html","Twitter kpi z nowych ministrów. ""Zatęsknicie za Tuskiem"", ""Na miejscu Putina ruszałbym na Warszawę""","W momencie ogłoszenia przez Ewę Kopacz składu nowego rządu w internecie posypały się komentarze. Dostało się Ewie Kopacz za ""bycie kobietą"", Piotrowskiej za doświadczenie w katechezie i Schetynie za brak kompetencji.","Ewa Kopacz ogłosiła dziś kandydatów do nowej Rady Ministrów. Internet podsumował ich bezlitośnie, żartując sobie między innymi z niefortunnej odpowiedzi nowej premier na pytanie o sytuację na Ukrainie.

""Rząd półtuska""

W mediach społecznościowych zdają się przeważać komentarze krytyczne. Na Twitterze politycy, dziennikarze i inni obserwatorzy życia politycznego wyrażali swoje niezadowolenie zarówno ze zmian, jak i z ich braku.

""Cieszę się, że Platforma Obywatelska cieszy się ze zjednoczenia. Ale rząd powinien jednak rządzić i służyć przede wszystkim obywatelom"" - napisała Arleta Zalewska z TVN24.

Arleta Zalewska
@arletazalewska
Cieszę sie, ze platforma obywatelska cieszy sie ze zjednoczenia. Ale rzad powinien jednak rządzić i służyć przede wszystkim obywatelom.
5
9:50 AM - Sep 19, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Arleta Zalewska's other Tweets


""Jak na razie autorski rząd Ewy Kopacz jest autorskim rządem Donalda Tuska. Co do joty"" - stwierdził Tomasz Skory z RMF FM.

Tomasz Skory
@TomaszSkory
Jak na razie autorski rząd Ewy Kopacz jest
autorskim rządem Donalda Tuska.
Co do joty.
2
8:04 AM - Sep 19, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Tomasz Skory's other Tweets


Publicysta Rafał A. Ziemkiewicz stwierdził, że do nowego rządu można przypisać ""zabawne określenie - rząd półtuska"".

Rafał A. Ziemkiewicz
@R_A_Ziemkiewicz
Zabawne określenie - rząd półtuska
16
10:28 AM - Sep 19, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Rafał A. Ziemkiewicz's other Tweets


Europoseł Marek Migalski uderzył z grubej rury: ""Na miejscu Putina ruszałbym na Warszawę"".

Marek Migalski
@mmigalski
Na miejscu Putina ruszalbym na Warszawę.
2
8:27 AM - Sep 19, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Marek Migalski's other Tweets


""Jestem kobietą""

Wielu osobom nie spodobała się odpowiedź Ewy Kopacz na pytanie o sytuację na Ukrainie. Desygnowana premier odniosła się w niej do stereotypowych ról kobiet i mężczyzn w rodzinie. - Ja jestem kobietą. Wyobrażam sobie, co ja bym zrobiła, gdyby na ulicy nagle pokazał się człowiek, który wymachuje jakimś ostrym narzędziem albo trzyma w ręku pistolet. Pierwsza moja myśl? ""Tam za moimi plecami jest mój dom i są moje dzieci"". Więc wpadam do domu, zamykam drzwi i opiekuję się własnymi dziećmi.

- Co w takiej sytuacji zrobiłby mężczyzna? Pewnie pomyślałby: ""Nie mam nawet porządnego kija w ręku, ale jak to? Ja nie stanę i nie będę się z nim tłukł, tylko dlatego, że odważył się przyjść i grozić mojej rodzinie?"". Więc odpowiem jedno: Polska powinna zachowywać się jak polska, rozsądna kobieta. 

Ta wypowiedź wywołała zarówno komentarze, jak i kpiny. Niektórzy podeszli do sprawy na poważnie:

Konrad Piasecki, RMF FM: ""Dziwne przekazy premier. Ezopowe przypowieści. Ale żebym wiedział, ku czemu prowadzą, to nie za bardzo. I to ciągłe podkreślanie kobiecości..."".

Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
Dziwne przekazy premier. Ezopowe przypowieści. Ale żebym wiedział ku czemu prowadzą to nie za bardzo. I to ciągłe podkreślanie kobiecości...
13
8:22 AM - Sep 19, 2014
Twitter Ads info and privacy
20 people are talking about this


Arleta Zalewska: ""Ile razy można przypominać, że się jest kobietą. Już chyba każdy Polak się zorientował. #nowakierowniczka""

Arleta Zalewska
@arletazalewska
Ile razy można przypominać, ze sie jest kobieta. Już chyba każdy Polak sie zorientował. #nowakierowniczka
15
9:41 AM - Sep 19, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Arleta Zalewska's other Tweets


""Kopacz swoją przemową wykasowała jakieś 10 lat walki o poważne traktowanie kobiet w życiu publicznym"" - stwierdził Rafał Madajczak.",Fot. za Twitter/Gazeta.pl,"Sorry że się tak głupio spytam ale jak dziennikarze którzy byli na tej prezentacji rządu wytrzymali żeby nie wybuchnąć śmiechem ?-@@@-Kopernik też była kobietą.-@@@-Teresa Piotrowska (ur. 5 lutego 1955 w Tczewie). Jest absolwentką Liceum Ogólnokształcącego im. Marii Skłodowskiej-Curie w Tczewie, następnie ukończyła studia na Wydziale Teologii Akademii Teologii Katolickiej.
===========================================================
Przy takiej MINISTRZE SPRAW WEWNĘTRZNYCH można w pełni liczyć na pomoc boską. Pewnie przybędzie okrągła liczba KATECHETÓW POLICYJNYCH i im podobnych.-@@@-Ona jest straszna. To jakaś histeryczka płacząca po kątach ale robiąca dobrą minę do złej gry.
Schetyna mnie zabił. Myślałem, że Lepper w rządzie za czasów Wiecznego Prezesa był już wszystkim, co można było zobaczyć, albo ta idiotka, która ścigała Teletubisia za orientację seksualną niezgodną z heteronormą lecz Schetyna przebija wszystko. Nie mówiąc już o tym geniuszu Grabarczyku. W tym rządzie brakuje tylko szympansa.-@@@-""Sorry, taki mamy rząd""-@@@-Tu nie ma co kpić, tylko płakać.-@@@-brakuje jeszcze Nowaka, Sawickiej, Mira ""dziki kraj"" Drzewieckiego i Zbycha ""spoconego"" Chlebowskiego.

rząd jedności PO i odzyskiwania zaufania ... a Grzesia Donek ograł wystawiając na MSZ-@@@-co to znaczy, że minister ""kocha ludzi""?? co to za infantylne gadanie???

co to jest, wybory Miss Polonia !!!???-@@@-Do tej pory to Łukaszenka był pośmiewiskiem Europy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22330184,juz-za-chwile-konflikt-dudy-z-rzadem-wybuchnie-z-nowa-sila.html",Już za chwilę konflikt Dudy z rządem wybuchnie z nową siłą? Przy okazji ustaw o sądach,"W propozycjach ustaw, które Andrzej Duda ma zaprezentować w połowie września, prezydent chce wzmocnić swoją pozycję i przejąć część kompetencji, które w zawetowanych projektach PiS były przypisane ministrowi sprawiedliwości - ustalił RMF FM.","W ciągu najbliższych tygodni prezydent ma złożyć w sejmie własne projekty ustaw dotyczące KRS i Sadzie Najwyższym. Jak podają dziennikarze RMF FM znajdą się w nich zapisy, które w poważny sposób pokrzyżują plany zmian w sądownictwie przygotowane przez rząd PiS. 
W prezydenckim projekcie ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa znajdzie się zapis mówiący, że do wyboru jej członków konieczna będzie większość 3/5 głosów w Sejmie. Ale Andrzej Duda zamierza pójść dalej. Jeżeli uzyskanie takiej większości nie będzie możliwe, to m.in. kandydatów wskaże głowa państwa. Takie prawo będzie miał też Senat. 
Kolejnym zapisem w prezydenckim projekcie, który wywoła sprzeciw przynajmniej części polityków PiS jest kwestia składu Sądu Najwyższego. Jak ustalili dziennikarze stacji w prezydenckiej ustawie nie ma zapisu, że sędziowie Sądu Najwyższego przejdą automatycznie w stan spoczynku. Podtrzymana zostanie jednak granica wieku, w którym muszą to zrobić. Po ukończeniu 65 lat. 
Jak zwraca uwagę RMF FM urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości nie współpracują z urzędnikami Andrzeja Dudy przy pisaniu ustaw, mimo próśb o taką współpracę ze strony Pałacu.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz,"Czy dupa mógłby przestać się wygłupiać i wrócić do swojej naturalnej postawy pacynki, obowiązkowo z głupkowatym uśmieszkiem przyklejonym do twarzy?-@@@-Niech się pozagryzają - SZCZĘŚĆ BOŻE .-@@@-65 lat i w stan spoczynku powinien dotyczyć całego parlamentu.-@@@-Już zacieram ręce na myśl, że PISduraki wezmą się za łby. Im gorzej dla PIS-u, tym lepiej dla Polski-@@@-Obawiam się, że NIC nie ""wybuchnie"".
Dla mnie sprawdzianem, będzie zaprzysiężenie sędziego Trybunału Konstytucyjnego. A Prezydent ma do wyboru: albo zaprzysiąc jednego z tych trzech, których powinien zaprzysiąc już dawno, albo KOLEJNEGO ""dublera""...-@@@-Duda podpisał ustawę sądową, która jest niezgodna z konstytucję. Sam się zrzekł głosu.-@@@-Przecież i tak PiS nie przegłosuje takich ustaw. To tylko gra Dudy pod publiczkę.-@@@-Trolle strasznie nadpobudliwe w tym wątku. Czyżby jednak coś na rzeczy było?-@@@-Duda może sobie pisać ustawy jakie mu się podoba a pisiory przegłosują to czego żąda kaczor , a potem Adrian grzecznie podpisze"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23548995,niedzwiedz-w-jeepie-gral-na-trabce-i-wykonywal-antysemicki-gest.html",Niedźwiedź w jeepie grał na trąbce i wykonywał antysemicki gest. Ten film powstał po meczu Rosjan,"Te niepokojące sceny zarejestrowano w Moskwie po meczu Rosja-Arabia Saudyjska. Tresowany niedźwiedź, ku uciesze gapiów, siedział w samochodzie i wykonywał sztuczki.","Przechodnie zatrzymywali się i prawdopodobnie nie dowierzali w to, co widzą - jeepem jechało trzech mężczyzn i niedźwiedź brunatny. Zwierzę dmuchało w wuwuzelę i wykonywało ""quenelle"" - wymyślony we Francji gest antysemicki. Nazywa się go ""odwróconym"" nazistowskim pozdrowieniem, a to w wielu krajach, w tym we Francji, jest zakazane.
Film został zarejestrowany po meczu otwarcia Mistrzostw Świata, w którym Rosja pokonała Arabię Saudyjską 5:0.
Peter Staunton
✔
@petermstaunton
Just been sent this, appears to be a bear in a jeep, blowing a vuvuzela (?) and then giving a quenelle salute. And told it's happening somewhere in Moscow.
7 015
19:23 - 14 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 196
Jak zauważają komentatorzy, prawdopodobnie niedźwiedź musiał mieć usunięte pazury i zęby. Mimo uciechy jego ""opiekunów"", zwierzę z pewnością nie jest świadome tego, co się wokół niego dzieje, a sztuczek, które wykonuje, nauczono go, bijąc, głodząc, a nawet rażąc prądem.
""The Independent"" przypomina, że nie po raz pierwszy niedźwiedź pojawia się w rosyjskiej piłce nożnej. W kwietniu w sieci pojawiło się nagranie, na którym niedźwiedź brunatny ze skrępowanym pyskiem jest przyprowadzany na boisko i wręcza piłkę sędziemu.
  PETA pisała wówczas, że niedźwiedzie niechętnie wykonują tego rodzaju sztuczki, w związku z czym cyrki odbierają je matkom, gdy są jeszcze bardzo małe, a następnie ""trenują"" właśnie przez bicie, przypalanie, rażenie pradem i głodzenie. Organizacja wyjaśniała, że zwierzę nie rozumie, po co wykonuje tego rodzaju ""głupie, poniżające sztuczki"", ale robi to ze strachu.
To najsmutniejszy niedźwiedź na świecie. Jest więziony w chińskim centrum handlowym",twitter.com/petermstaunton,"Jak dla mnie to misiek pokazał ""wała"", inaczej znanego pod nazwą gestu Kozakiewicza. Czy po jajkach można się podrapać, czy to też antysemityzm?-@@@-Kogoś tu jarmułka za bardzo uciska w głowę. Jak w ogóle można wpaść na pomysł, że niedźwiedź wykonuje taki gest? Jak podniesie za wysoko łapę, to napiszecie że wykonał salut rzymski?-@@@-Dobrze że podkreśliliście że niedżwiedż jest nieświadomy swego antysemityzmu.-@@@-To Kozakiewicz też wykonał antysemicki gest? Niedźwiedź nie ma pojęcia po co to robi a takie brednie, ludzie co z wami jest? Mam w dupie Żydów to znaczy że jestem antysemitą? Mam też w dupie Polaków, Niemców, Rosjan ogólnie wszystkich ludzi na tym Świecie to znaczy że jestem homofobem? Kocham jednostki które znam reszta mnie nie interesuje ... poznam pokocham :-) ... albo będę miał nadal w dupie ...-@@@-""Quenelle"" NIE JEST gestem antysemickim (lecz anty-systemowym), jedynie CRIF (rada reprezentacyjna francuskich instytucji żydowskich) w swej paranoi wydała dekret że nim jest i papugi powtarzają. Adwokat z LICRY (instytucja żydowska, była Liga Anty-Pogromowa utworzona w Paryżu by bronić zabójcę atamana Petlury) Alain Jakubowicz stwierdził nawet że jest to gest, uwaga cytuję, ""penetracji analnej ofiar holokaustu""!! Jak zryty trzeba mieć beret by na coś takiego wpaść!-@@@-A od kiedy gest Kozakiewicza jest antysemicki?-@@@-Antysemicki gest???
Aj waj całkiem już was na tej czerskiej powyginało!-@@@-Po3,14erdoliło kogoś? takiego wała pokazywał.-@@@-Jak dla mnie pokazuje tu się zgina dziób pingwina, lub takiego wała, ew. słynny gest Kozakiewicza. Zanim transkrybujecie zalecany artykuł na miejscową kulturę zatrudnijcie tubylca"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22245182,samochod-wjechal-w-tlum-w-centrum-barcelony-sluzby-informuja.html","Zamach terrorystyczny w Barcelonie. Uderzenie furgonetki, jest 13 ofiar i 80 rannych [CO WIEMY]",Po południu w samym centrum Barcelony furgonetka wjechała w tłum ludzi. Według policji to atak terrorystyczny. Podsumowujemy najważniejsze informacje z Hiszpanii.,"Pierwsze informacje o zamachu pojawiły się po godz. 17. W tłum ludzi - mieszkańców i turystów - wjechała wtedy rozpędzona furgonetka. Kierowca białego fiata uciekł z miejsca zdarzenia na piechotę.
Wcześniej media informowały, że tuż po wypadku do jednej z barcelońskich restauracji mieli wtargnąć dwaj uzbrojeni mężczyźni. Wieczorem policja zdementowała jednak te doniesienia.
Zamach w Barcelonie - miejsce zdarzenia
Samochód wjechał w tłum w pobliżu Placu Katalońskiego na La Rambla. To słynna, ruchliwa kilometrowa ulica w centrum Barcelony, często odwiedzana zarówno przez turystów, jak i przez mieszkańców miasta. Pojazd zatrzymał się dopiero po przejechaniu kilkuset metrów, na wysokości Placa Boqueria.
Zamach w Barcelonie. Samochód wjechał na La Rambla Fot. Google Maps
Zamach w Barcelonie - ofiary i poszkodowani
Zginęło 13 osób - w tym dzieci, a co najmniej 80 trafiło do szpitali. To najnowszy bilans podany przez kataloński rząd. Wcześniej informowano tylko o jednej ofierze śmiertelnej oraz o 32 rannych.
Polski MSZ donosi, że nie ma na razie żadnych informacji o obywatelstwie poszkodowanych. Sprawę na bieżąco monitoruje konsulat generalny RP w Barcelonie.
Zamach w Barcelonie - sprawcy
Policja traktuje zdarzenie jako zamach terrorystyczny.
Władze poinformowały dotąd o zatrzymaniu dwóch osób - nie wiadomo jednak, jaki był ich związek z zamachem. Policja opublikowała też wizerunek mężczyzny, który miał wynająć samochód wykorzystany w ataku. Domniemany sprawca zamachu to Driss Oukabir, urodzony w Maroku - podają hiszpańskie media.
EL PAÍS
✔
@el_pais
ÚLTIMA HORA | La policía identifica a uno de los implicados en el atentado de Barcelona: Driss Oukabir 
http://
cort.as/yoxE
  1 904
17:17 - 17 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 6 722
Wieczorem w centrum Barcelony kolejny samochód wjechał w dwóch policjantów na posterunku drogowym. Jego kierowca nie żyje - nie wiadomo, czy mężczyzna odebrał sobie życie, czy został śmiertelnie postrzelony.
W międzyczasie w mieście Vic na północ od Barcelony zlokalizowano jeszcze inną furgonetkę, która miała zostać użyta w zamachu.
Po kilku godzinach do ataku w Hiszpanii przyznało się tzw. Państwo Islamskie - podała agencja Amak, powiązana z ISIS.
Zamach w Barcelonie - co dzieje się na miejscu?
Policja apeluje o unikanie w najbliższym czasie okolic Placu Katalońskiego - bez przerwy trwa tam akcja służb. Miejsce zdarzenia zostało wygrodzone barierkami, osoby postronne nie mają tam dostępu. Zamknięte są także pobliskie stacje kolejowe oraz stacje metra, a także sklepy.
Hiszpański premier Mariano Rajoy poinformował, że jest w stałym kontakcie z lokalnymi władzami, a priorytetem jest w tej chwili zapewnienie pilnej pomocy wszystkim poszkodowanym.
Dzieci płaczą, policja pomaga turystom. Tak wyglądają okolice miejsca zamachu w Barcelonie >>>
Pablito Tergal
@PableoMenta
Atropello masivo en la rambla de Barcelona
7
15:19 - 17 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
EL PAÍS
✔
@el_pais
 La última hora sobre el atropello en La Rambla de Barcelona
https://
twitter.com/i/moments/8982
01974700515329 
…
Los atentados en Cataluña
EL PAÍS @el_pais
Las últimas novedades sobre el atropello masivo en el centro de Barcelona y el intento de ataque en Cambrills.
Moments
221
15:20 - 17 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 821
Alfonso Congostrina
✔
@alfcongostrina
.@mossos y @barcelona_GUB armados buscando al atropellador #Barcelona
56
15:34 - 17 sie 2017 · Barcelona, Spain
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 102
BBC Breaking News
✔
@BBCBreaking
""Everybody started screaming""– eyewitness after several injured as van crashes into people in Ramblas, Barcelona
http://
bbc.in/2uTFHsq
  1 448
15:43 - 17 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 911
Do zdarzenia doszło w pobliżu Placu Katalońskiego:",Manu Fernandez (AP Photo/Manu Fernandez),"Nóż zabij ludzi. Szalony atak pistoletu. Lina dusi swoje ofiary.
To taki sam tytuł nagłówka.
Jest tragedia i nie furgonetka wjechała w ludzi a konkretny kierowca-@@@-Ta furgonetka, która wjechała w tłum turystów, nie ma nic wspólnego z islamem.-@@@-Dzis o furgonetce wprawiajacej nas w stan szoku, od jutra perswazja ze jednak w wypadkach z udzialem kangurow wiecej jednak ludzi ginie..-@@@-Można komentować?
Czyżby baskijski separatysta?-@@@-To nie zamach tylko incydent, zamachy dokonuje się krzesłem.-@@@-Biały robi zamach - ""biały neonazista wjechał w tłum""
śniady albo czarny robi zamach - ""samochód wjechał w tłum""-@@@-Wolno komentować nie trzeba prenumeraty ??? Szok.-@@@-jedno jest pewne;tam gdzie nie ma islamskich migrantów nie ma takich zamachów.tyle w temacie-@@@-Fajnie. Teraz ubeckie medium czeka z napięciem na informację, kto zabił tych ludzi. Słuszny muzułmański terrorysta zostanie uhonorowany blokadą komentarzy. Niesłuszny - kataloński będzie grzany miesiącami. Nie napinajcie się, ubecy - to klasyczny bestialski mord muzułmanina. Pozdrawiam serdecznie wszystkie 10 sierotek z Aleppo. Buziaczki."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,20983995,nie-wpychaj-swoich-ulubionych-ubran-na-dno-szafy.html",NIE WPYCHAJ SWOICH ULUBIONYCH UBRAŃ NA DNO SZAFY!,"Czy wiesz, że mimo iż 92% Polek przyznaje się do bycia pewniejszymi siebie i szczęśliwszymi, jeżeli mają na sobie swoje ulubione ubrania, to mimo to ponad połowa nie decyduje się na ich założenie? Co więcej tylko 10% z przebadanych kobiet przyznaje, że w pełni korzysta z zasobów całej swojej garderoby. Czy wiesz czemu tak się dzieje? To wszystko przez lęk przed plamami!","ODKRYJ KAPSUŁKI ARIEL 3W1, TAJNĄ BROŃ, KTÓRA POMOŻE CI UWOLNIĆ CIEBIE I TWOJĄ GARDEROBĘ
Przeprowadzając badanie konsumenckie na próbie ponad 1000 kobiet na całym świecie, Ariel odkrył dlaczego nasze ulubione ubrania są spychane na dno szafy i co powstrzymuje nas przed nieskrępowaną radością płynącą z korzystania z pełni naszej garderoby.
Ludzie na całym świecie boją się plam. Tylko zaledwie 8% respondentów globalnie nie obawia się poplamienia swoich ubrań. Głównym powodem niepokoju jest przeświadczenie, że plamy nigdy nie zejdą i ubrania będą na zawsze zrujnowane. Z tego też powodu, ponad trzech z czterech ludzi na świecie stosuje odplamiacze na ubrania przed ich wypraniem oraz korzysta z dłuższych cykli prania w pralce.
Strach przed plamami ogranicza nas i nasze wybory ubrań: brak nam odwagi w ubiorze! Strach przed plamami jest również jedną z głównych przyczyn, dla których Polki nie noszą swoich ulubionych ubrań - ponad połowa z nas  przyznaje się, że unika nawet zakładania swoich najbardziej ulubionych ubrań ze strachu przed ich zniszczeniem plamami. Dziewięć z dziesięciu nie nosi z kolei białych spodni lub długich spódnic, jeżeli wie, że w dany dzień może padać deszcz. Jak wskazało badanie, zajmowanie się dziećmi oraz perspektywa pracowitego dnia są kolejnymi z głównych przyczyn, z powodu których analogicznie 82 i 80% kobiet wybiera zestawy ubrań, których nie boją się poplamić. Nasze dynamiczne i zróżnicowane życie naraża nasze ubrania na różne niekontrolowane scenariusze zaplamienia, co wpływa na nasze wybory łatwych i wygodnych zestawów ubrań, które niekoniecznie są naszymi ulubionymi, ale wybieramy je podczas zagonionego poranka, ponieważ nie boimy się o ich zaplamienie.
92% Polek deklaruje, że czują się bardziej pewne siebie w swoich ulubionych ubraniach, jednak taki dylemat odzieżowy, spowodowany strachem przed plamami, zostawia nas nie tylko z nienoszonymi ubraniami, które spychamy na dno szafy, ale również wpływa na naszą pewność siebie i własną percepcję siebie w naszych ubraniach.
SEKRETNA BROŃ BY ZAWSZE MIEĆ ODWAGĘ NOSIĆ CO CHCEMY BEZ WZGLĘDU NA WSZYSTKO: ARIEL Z DOSKONAŁYM USUWANIEM PLAM JUŻ W PIERWSZYM PRANIU
Z 70% Polek deklarujących, że chętnie nosiłoby więcej ze swoich ubrań, jeżeli miałoby gwarancję usunięcia plam w pierwszym praniu, Ariel jest Twoją sekretną bronią by zawsze mieć odwagę nosić jakie chcesz ubrania, bez względu na wszystko.
Poprzez swoją unikalną technologię modelowania i symulacji, Ariel jest w stanie przewidzieć rezultaty czyszczenia milionów scenariuszy zabrudzeń i sytuacji na różnych rodzajach tkanin, dlatego też może pewnie zagwarantować doskonałe usuwanie plam już podczas pierwszego prania.
Ariel zawiera opatentowany przez P&G „Stain Fighting Complex” do usuwania i czyszczenia różnych rodzajów zabrudzeń, formułę „Shield Technology”, która zapobiega powstawaniu plam na skutek ponownego kontaktu tkaniny z zabrudzeniami obecnymi w wodzie podczas prania, i składniki zapachowe, które są umieszczane na perfekcyjnie czystych ubraniach, potęgując ich uczucie świeżości i czystości.
Emmanuelle Bégué, Ariel FibreSCIENCE ekspert wyjaśnia: ""W P&G Fabric Care stale ewoluujemy by zrozumieć i sprostać wiecznie zmieniającym się wymaganiom konsumentów. Jest dla nas ważnym, by nasi konsumenci zawsze mieli odwagę nosić swoje ulubione ubrania z pewnością i polegać na doskonałym usuwaniu plam podczas pierwszego prania przez Ariel, który zapewni by cała ich garderoba wyglądała jak najlepiej.”
Ariel kapsułki materiały prasowe
O Kapsułkach Ariel 3w1
Skoncentrowany detergent, który świetnie czyści i oferuje doskonałe usuwanie plam w pierwszym praniu przez oczyszczanie włókien tkaniny, tak, aby usunąć wszystkie ślady plam, zarówno te widoczne, jak i niewidoczne. Ariel również chroni włókna tkanin przed ponownym osadzaniem się zabrudzeń i szarzeniem ubrań, a jednocześnie otacza tkaniny wspaniałym zapachem czystości.
Jak używać Kapsułek Ariel 3w1:
1.      Umieść kapsułkę na dnie pustego bębna pralki
2.      Następnie umieść w nim pranie na kapsułce
3.      Dodaj swój ulubiony płyn do płukania, np. Lenor Parfumelle
4.      Zamknij opakowanie Kapsułek Ariel 3w1 i zawsze przechowuj je w miejscu niedostępnym dla dzieci
O Płynie do prania Ariel
Używaj płynu do prania Ariel z jego unikalnym systemem wstępnej obróbki, by walczyć z uporczywymi plamami. Najpierw nalej trochę Ariela na plamę i zacznij delikatnie ją szorować używając nasadki szorującej – pomoże to przełamać strukturę plamy jeszcze przed umieszczeniem tkaniny w bębnie pralki. Następnie stosując rekomendacje dotyczące ilości dodawanego płynu umieszczone na opakowaniu, nalej odpowiednią ilość płynu Ariel do nasadki i umieść ją na wierzchu prania. Dodaj również swój ulubiony płyn do płukania, np. Lenor Spring. W rezultacie, ciężkie i tłuste plamy zostaną całkowicie usunięte podczas cyklu prania, podczas gdy kolory i wzory zostaną zachowane i Twoje ubrania zyskają długotrwały świeży zapach. Możesz dodatkowo zapoznać się z tym, jak używać płynu do prania Ariel z systemem wstępnej obróbki tutaj.
Uwagi:
** Dane konsumenckie zebrano podczas ankiety internetowej wykonanej na reprezentatywnej próbie 1,023 dorosłych w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Polsce, Rosji, Południowej Afryce, Filipinach i Egipcie. Badanie zostało wykonane na zlecenie P&G Fabric Care dla Ariel i przeprowadzone przez Ketchum Global Research & Analytics razem z Norstat w okresie 1-18 maj 2015. Margines błędu wynosi +/-3% w wymiarze globalnym i +/-7% w wymiarze lokalnym.
***************************************************************************************************
O Procter & Gamble
P&G posiada jedno z najbardziej rozbudowanych portfolio wiodących marek, które cieszą się zaufaniem konsumentów na całym świecie. Są to m.in: Always, Ambi Pur, Ariel, Bounty, Charmin, Crest, Dawn, Downy, Fairy, Febreze, Gain, Gillette, Head & Shoulders, Lenor, Olay, Oral-B, Pampers, Pantene, SK-II, Tide, Vicks i Whisper. P&G prowadzi działalność w około 70 krajach. Zapraszamy na stronę http://www.pg.com, aby dowiedzieć się więcej o firmie P&G i jej markach.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2978168.html",W Warszawie pochowano płody,,"W blasku fleszy i świetle kamer pochowano wczoraj na cmentarzu przy kościele św. Katarzyny na Służewie w Warszawie dziesięć białych trumienek ze szczątkami kilkunastu płodów. - Gdyby szpitale zbierały i kremowały prochy nieodebranych przez rodziców dzieci, wsypywały je do urn albo rozsypywały w jednym miejscu, nie byłoby tego pogrzebu - mówiła Maria Magdalena Bienkiewicz, z fundacji Nazaret, która w jednym z warszawskich szpitali odebrała płody i zorganizowała pogrzeb. Mszy przewodniczył ks. prałat Zdzisław Peszkowski, kapelan Rodzin Katyńskich i pomordowanych na Wschodzie. W homilii ks. prof. Jerzy Bajda podkreślił, że dzień pogrzebu ""to dzień protestu o prawo dla ludzi rodzących się"". W pogrzebie uczestniczyli prawicowi politycy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21196437,rpo-staje-w-obronie-obcokrajowcow-minister-blaszczak-ma.html","RPO staje w obronie obcokrajowców. Minister Błaszczak: ""Ma wyraźne lewackie poglądy""","- RPO jest zakodowany, ma wyraźne lewackie poglądy polityczne - tak o Adamie Bodnarze mówił szef MSWiA Mariusz Błaszczak w TVP Info. Bodnar zapowiedział, że będzie monitorował działania służb po ostatnich zamieszkach w Ełku.","- Obywatel Polski został zamordowany, teraz wszystko w ręku wymiaru sprawiedliwości. W Ełku jest bezpiecznie. Policja zatrzymała zarówno podejrzanych o zamordowanie, jak i zatrzymała tych, którzy dopuścili się aktów chuligańskich - mówił dziś w TVP Info minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak.
To komentarz po ostatnich wydarzeniach w Ełku. W sobotę w wyniku awantury w barze z kebabem, doszło do zabójstwa 21-letniego Polaka. Zarzuty zabójstwa postawiono Algierczykowi i Tunezyjczykowi. W niedzielę i poniedziałek przed barem doszło do gwałtownych protestów i incydentów. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
- Wszyscy ci, którzy złamali prawo, za to odpowiedzą - zaznaczył szef MSWiA. - W Polsce w odróżnieniu od tego, co dzieje się na zachodzie Europy, jest bezpiecznie. Również dlatego, że rząd PiS nie kontynuował polityki rządu PO-PSL, która sprowadzała się do tego, że otworzono granice Polski na napływ muzułmanów - dodał.
Błaszczak: Bodnar ma lewackie poglądy polityczne
Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar zapowiedział w poniedziałek, że ""będzie monitorował przebieg postępowania zarówno w sprawie zabójstwa, jak i w sprawie zatrzymań w związku z udziałem w antycudzoziemskich zamieszkach"". Zwrócił również ostatnio uwagę na fakt, że państwo niedostatecznie reaguje na przypadki dyskryminacji i przestępstwa motywowane uprzedzeniami.
- Rzecznik Praw Obywatelskich wyraża spore zaniepokojenie tą sytuacją i prosi też o ochronę osób innych narodowości, wyznań, religii - stwierdził w rozmowie z Mariuszem Błaszczakiem prowadzący rozmowę Adrian Klarenbach. 
- Rzecznik Praw Obywatelskich też jest zakodowany, ma bardzo wyraźne lewackie poglądy polityczne - stwierdził szef MSWiA. - RPO ma oczywiście prawo do tego, żeby monitorować sytuację, ale tu wyraźnie wpisuje się w narrację, jaka jest tworzona przez środowiska lewackie. To ma służyć metodzie, którą stosują w walce z rządem, to jest metoda, którą nazywają ""ulicą i zagranicą"". To ma akurat służyć zagranicy, psuciu opinii o Polsce - stwierdził Błaszczak.
Zobacz także: 28 osób zatrzymanych po nocnych zamieszkach w Ełku. ""Proszę mieszkańców o spokój""","Kuba Ociepa, Adam Stepien AG","""- Rzecznik Praw Obywatelskich też jest zakodowany, ma bardzo wyraźne lewackie poglądy polityczne - stwierdził szef MSWiA.""

Panie pożal się Boże ministrze! ""Lewactwo"", o którym Pan mówi, zawsze charakteryzowało się relatywizmem moralnym i lekceważeniem prawa w imię prywatnych poglądów na to, co słuszne, a co nie. Poglądy prawdziwie prawicowe zawsze zakładały szacunek dla prawa i równość wobec prawa.

I dlatego właśnie to, co Pan mówi, Panie ministrze jest typowym przykładem lewackiego myślenia.

Ktoś został zabity - więc jego zabójcy maja być ukarani jak w każdym innym przypadku (i z punktu widzenia prawa nie ma NAJMNIEJSZEGO ZNACZENIA, czy zabójca był Turkiem, a zbity Polakiem, czy odwrotnie).

Jeśli natomiast z powodu tego zabójstwa inni ludzie usiłują atakować innych cudzoziemców (nie mających nic wspólnego z zabójstwem) - stosując jaką prymitywną wersję odpowiedzialności zbiorowej - to prawo (PRAWO, Panie ministrze!) ma obowiązek tych cudzoziemców bronić dokładnie tak samo, jak każdego innego niewinnego człowieka.

I jeśli Pan, Panie ministrze, przypominanie o tym nazywa ""lewactwem"", to jest Pan albo durniem, albo człowiekiem złej woli.-@@@-Dla Błaszczaka i reszty pisiorów komu nie podoba się popieranie działalności ""prawdziwych polaków"" i innych szaro burych ONRowców , jest lewakiem-@@@-Plaszczak i Ziobro, wg mnie, nie sa godni czyscic butow Bodnara, wiec ich zdanie, dla mnie przynajniej, znaczy ZERO ZERO ZERO.-@@@-Lepiej być lewakiem niż idiotą, towarzyszu płaszczak.-@@@-To nie jest prawdą , że państwo nie reaguje przecież państwo bardzo szybko reaguje na wszelkie objawy dyskryminacji , po wyroku za spalenie kukły Żyda zaraz prokurator wystąpił o obniżenie kary-@@@-Mam nadzieję , że nikt nigdy nie stanie w obronie pisiorów-@@@-Smutne, ze tylu Polaków ma tak rasistowskie poglądy i popiera dzicz rzucająca kamieniami. Karma jednak wróci.-@@@-Dwa tysiące lat temu też był taki ""lewak"" co się kumplował np. z trędowatymi
Ale to było tak dawno, że pan minister już przestał w to wierzyć.-@@@-Błaszczak ministrem specjalnej troski."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23389787,rozczarowani-ale-malo-zmobilizowani-marsz-lesnikow-i-mysliwych.html","Rozczarowani, ale mało zmobilizowani. Marsz leśników i myśliwych bez Szyszki i z małą frekwencją","- Prezesie Kaczyński, proszę się rozejrzeć wokół, przejrzeć kadry! - grzmiał rolnik na manifestacji, która - zdaniem organizatorów - nie była wyrazem niezadowolenia wobec rządu. Wbrew tym zapowiedziom, poza oficjalnymi wypowiedziami pojawiły się też zdania krytyczne wobec PiS.","""Manifestacją niezadowolonych"" był nazywany przez media dzisiejszy marsz św. Huberta - manifestacja rolników, myśliwych, branży futrzarskiej i leśników. Organizowało ją popierające byłego ministra Jana Szyszkę Ekologiczne Forum Młodzieży. Ci ostatni w oświadczeniach odżegnywali się od doniesień, że manifestacja zgromadzi grupy niezadowolone z polityki PiS w kwestii środowiska i ochrony zwierząt, w tym osoby skupione wokół Szyszki i o. Tadeusza Rydzyka.
Zgodnie z zapowiedziami w wypowiedziach członków EFM przeważała ""oficjalna linia"". Mówili o 100-leciu odzyskania niepodległości, tradycjach leśnych i łowieckich. Nie atakowali rządu, a jedynie ""propagandę liberalno-lewicowych ośrodków medialnych"" i ""lewackie trendy ideologiczne"", które ""niszczą wieś i tradycje łowieckie"". Nawiązali jednak krytycznie do zmian w prawie łowieckim i o ochronie zwierząt autorstwa PiS.
Jednak inne wypowiedzi nie pozostawiały wątpliwości co do rzeczywistego przesłania marszu. Jednym z najgłośniejszych głosów niezadowolenia - dosłownie i w przenośni - był Dominik Paterek, rolnik spod Krotoszyna. Najpierw mówił dziennikarzom, że minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel ""sieje podziały w społeczeństwie"", zamiast bronić i wspierać rolników.
Później Paterek został zaproszony na scenę przed Sejmem. Mówił o ""zbulwersowaniu wypowiedzią naszego ojca, ministra rolnictwa"", który w telewizji wspomniał o wzroście dochodów rolników o 30 proc. - Przecież one spadły! Rolnictwo upada, polska wieś niszczeje! Młodzi wyjeżdżają! - grzmiał Paterek. - Panie ministrze, skąd takie dane!? Chyba na zamówienie? Ufaliśmy, że pański rząd pozwoli wyrównywać nasze poziomy życia - mówił rolnik. Apelował też do szefa partii rządzącej, Jarosława Kaczyńskiego:
Niech pan prezes spojrzy, jakich ludzi ma! Kim się posługuje! Czy to są profesjonalne osoby? Tracę nadzieję, że stanowiska w tym rządzie obsadza się fachowcami. Jak to w dawnych strukturach bywało: mierny, bierny, ale wierny! Panie prezesie Kaczyński, proszę się rozejrzeć wokół, przejrzeć kadry! Proszę korzystać z fachowych, mądrych ludzi, którzy są patriotami, tak jak i pan, i Polakami! 
- apelował Paterek. - Tak nie można! Upadną, jak tak będą postępować! - mówił.
Krzysztof Bosak
✔
@krzysztofbosak
„Panie ministrze, kogo pan słucha?! () Coraz większą tracę nadzieję! () Jak to w dawnych strukturach bywało mierny, bierny, ale wierny! Panie Prezesie Kaczyński proszę się rozejrzeć wokół! Proszę korzystać z fachowych mądrych ludzi, którzy są patriotami-tak jak i pan-i Polakami!”
53
11:31 - 12 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 47
""Te grupy są szkalowane""
Rolnik wspomniał też o ""absurdach"" w nowym prawie łowieckim. Podobnie odczucia co rolnicy mieli inni uczestnicy protestu, co było słychać idąc z nimi w marszu. - No jestem rozczarowany - rzucił w rozmowie jeden z leśników. W wypowiedzi dla reportera Gazeta.pl Tomasza Golonki uczestnicy mówili, że idą w marszu aby okazać ""solidarność grup, które są jakoś dziwnie... no nawet szkalowane"".
- Chodzi przede wszystkim o myśliwych, którym kilkusetletnie tradycje teraz ktoś podważa. Ten sposób gospodarowania nie może być podważany. Podobnie z leśnikami, którymi zarzuca się jakieś niegospodarowanie - mówił jeden z uczestników. - Podobnie rolnicy, przemysł futrzarski. Wiąże im się ręce. To jest i było w kraju i nie może być ograniczane. Trzeba jasno powiedzieć, że my się z tym nie zgadzamy - dodał. Niedawno Sejm uchwalił zmiany w prawie łowieckim, które były ostro krytykowane przez środowisko myśliwych. Wprowadzono m.in. zakazał udziału dzieci w polowaniach.
O niezadowoleniu i rozczarowaniu mówił też Robert Winnicki z Ruchu Narodowego, jedyny poseł obecny na demonstracja. Nawiązywał do oficjalnych haseł marszu, czyli obchodów 100-lecia uzyskania niepodległości. Jednak jasne były też przytyki wobec PiS. - Pytacie, dlaczego jestem tu z dzieckiem. Co prawda nie jestem myśliwym, ale gdybym był, to zabierałbym syna ze sobą od małego na polowania - mówił. Mówił też o ""niszczeniu pięknych branży i zawodów"" i krytykował PiS za zakazanie swoim posłom udziału w marszu.
Wśród głosów rozczarowania rozbrzmiewały nie tylko sprawy dotykające konkretnych grup, ale też np. kwestia nagród w rządzie. - Dali sobie nagrody, a potem zwracają. Co to jest, k***a,  że prezes powie “oddajcie” to oddają, a jakby nie kazał, to by tego nie zrobili - mówili między sobą protestujący.
""Mało leśników, mało myśliwych""
Uczestnicy między sobą narzekali na raczej niską frekwencję marszu. Organizatorzy nie deklarowali, ilu uczestników się spodziewają. Sprzed pomnika Józefa Piłsudskiego wyruszyło ok. 200 - 300 osób. Ta grupa stopniała po drodze i była znacząco mniejsza przed Sejmem.
- Kiepsko z mobilizacją. Było mówione, że ludzie mają zostawić grille, przyjechać, a tu co. - Dobra, zdjęcie zrobione, idziemy stąd? - mówili już na początku niektórzy z uczestników. - No nie ma dużo ludzi. Mało leśników, mało myśliwych - zauważali protestujący. Rzeczywiście leśniczych - przynajmniej tych w służbowych strojach - było widać niewiele więcej, niż obecnych tam też członków ONR w czarnych koszulach i z falangą na ramionach.  
Uczestnicy zastanawiali się, czy na proteście będą o. Tadeusz Rydzyk i były minister środowiska Jan Szyszko. - Będzie o. Rydzyk? - Teraz nie ma, jest na jakieś konferencji. - Przed Sejmem może będzie - rozmawiali. - Przyjdzie minister to zobaczymy, co powie - oczekiwali.
Jednak zakaz uczestnictwa w marszu dla posłów PiS najwyraźniej poskutkował, ponieważ Szyszko i żaden inny polityk partii, a także o. Rydzyk nie pojawili się na marszu. Byli oni w tym czasie na konferencji „Jeszcze Polska nie zginęła – wieś – rok później” w Warszawie. Szyszko pojawił się na chwilę przed Sejmem dopiero po oficjalnym zamknięciu manifestacji i rozmawiał z jej organizatorami z Ekologiczne Forum Młodzieży. ""Pójdziesz siedzieć!"", ""Szyszko za kraty"" - skandowali wtedy przeciwnicy PiS.
Przepychanki z ONR
Na samym proteście uczestnicy dyskutowali o obecności grupy członków ONR, którzy pojawili się na manifestacji. Najpierw stali na uboczu, później szli w środku ma marszu, a na końcu stanęli w pierwszym rzędzie przed sceną i najgłośniej odpowiedzieli na okrzyk “Czołem wielkiej Polsce” po wystąpieniu Roberta Winnickiego.
Jedni z protestujących mówili, że skoro ONR ich popiera, to dobrze,  że są. - Chcą się podczepić - komentowali inni. - Narodowców nikt tu się nie spodziewał. Nie wiem, skąd się wzięli i nie sądzę, aby oni byli zapraszani - mówił naszemu reporterowi rozmówca przed kamerą.
Oddzieleni kordonem policji przed Sejmem byli też przeciwnicy PiS oraz krytycy myśliwych. Już po oficjalnym zamknięciu zgromadzenia na ul. Wiejskiej doszło do przepychanki między nimi, a członkami ONR. Interweniowała policja. 
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
Przepychanki między ONR, a ich przeciwnikami po Marszu Św. Huberta. Policja  szybko rozdzieliła  obie strony.
2
11:51 - 12 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
Gdy z głośników przed Sejmem leciały piosenki patriotyczne i wystąpienia, obecni tam przeciwnicy PiS i myśliwych starali się zagłuszać je. Skandowali: ""bób, hummus, włoszczyzna!"", ""mordercy"", ""Warszawa wolna od faszyzmu"", ""Polska wegańska"". - Co oni krzyczą? Polska maltańska? - Wegańska, że mamy liście wpier***ć. - A przecież drzewa to tez boli! - kpili między sobą obecni na marszu myśliwi.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Rolnicy, qwa, najwięksi beneficjenci naszego wstąpienia do Unii, niezadowoleni?
Dopiero teraz zobaczycie, jak nam przytną fundusze dzięki polityce kaczego guana - polityce cichego wyprowadzania Polski z Unii..-@@@-Monty Python normalnie.... manifestacja przeciwko opozycji? Dobrze ja ich zrozumiałem? Oni popierają rząd, ale protestują przeciwko rządowym zmianom w prawie łowieckim? Paranoja.-@@@-""Chodzi przede wszystkim o myśliwych, którym kilkusetletnie tradycje teraz ktoś podważa"".
Pańszczyzna też miała kilkusetletnie tradycje, a znieśli ją dopiero zaborcy, i to wbrew prawdziwym-polakom-katolikom. To ja bym chciał, żeby przywrócić pańszczyznę i żeby takie ""Paterki spod Krotoszyna"" wróciły tam, gdzie ich miejsce - zapieprzać na pana na pańskim polu.-@@@-Przypomina to marsz ""miliona"" , tak samo g.... im z tego wyszło a take szumne zapowiedzi były-@@@-> ""lewackie trendy ideologiczne"", które ""niszczą wieś i tradycje łowieckie""

Tradycyjnie polowali dygnitarze i szlachta. Skutkiem tej tradycji jest wyrżnięcie turów, a czasach bliższych wystrzelanie głuszców i cietrzewi oraz spowodowanie, że zwykły zając szarak jest gatunkiem zagrożonym wyginięciem.

Pochód topniał z każdym krokiem -- widać myśliwi tracili otuchę, orientując się, jak bardzo i z jak słusznych powodów są przez ludzi znienawidzeni. W końcu pozostali głównie ONR-owcy -- ci się nienawiścią nie przejmują, bo nienawiść jest ich ulubionym pokarmem.-@@@-To ojciec hochsztapler i naczelny aviator - patriota roku nie byli w stanie zapewnić frekwencji na kolejnej pisowskiej hucpie? Musi być koniec świata.-@@@-Precz z Polską PiSwsko Szyszkowo, myśliwski faszystowdko rydzykowo koscielnà. Polska mysi być krajem gdzie miłość szacunek i podmuotowe traktowanie przyrody zwycięża.-@@@-Organizatorzy liczyli na zwolenników w Warszawie.
A tu zonk. Nikt nie chce hodowli lisów na rzeź, wycinania puszcz. No głupi ci warszawiacy.-@@@-myśliwi to ludzie mający przyjemność z zabijania ... to taki zalegalizowany sadyzm ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23542544,mieszkania-w-polsce-sa-coraz-drozsze-w-niektorych-miastach.html",Mieszkania w Polsce coraz droższe. W niektórych miastach wzrosty cen są nawet dwucyfrowe,"Ceny mieszkań w maju były wyższe niż rok temu średnio od 6,4 proc w Krakowie aż do 15,5 proc. w Gdańsku. Wzrost cen napędzają zakupy pod wynajem i niskie stopy procentowe.","Nasz rynek mieszkaniowy jest mocno rozgrzany. Potwierdzają to liczby z najnowszego raportu Metrohouse i Expandera dotyczącego transakcji zawieranych w maju.
We wszystkich analizowanych przez Metrohouse i Expandera miastach ceny były wyraźnie wyższe niż rok temu. Najbardziej podrożały mieszkania w Gdańsku i we Wrocławiu – odpowiednio o 14,5 proc. i 12,3 proc. Najmniej – ale też niemało w Krakowie – o 6,4 proc.
Dzisiaj za 57-metrowe lokum w Warszawie trzeba średnio zapłacić ponad 457 tys. zł, a w Krakowie za 56 metrów ponad 354 tys. zł.
Ceny transakcyjne mieszkań w maju 2018 roku. Raport 'Polski Rynek Nieruchomości', Metrohouse i Expander
- Podwyżki napędza dobra sytuacja w gospodarce oraz nieustający trend inwestowania w nieruchomości, który wspomaga zarówno sprzedaż w biurach deweloperów, ale także i na rynku wtórnym – twierdzi Marcin Jańczuk, ekspert Metrohouse.
Duże znaczenie, jego zdaniem, ma również obecny (niski) poziom stóp procentowych, dzięki któremu łatwiej jest finansować zakup mieszkania kredytem hipotecznym.
Czytaj więcej: Czy warto jeszcze kupić mieszkanie na wynajem?
70 proc. zakupów za gotówkę. Ale popyt na kredyty i tak ogromny
- Ponad 18 miliardów kredytów wypłaconych w pierwszych czterech miesiącach br. pokazuje, jak olbrzymim zainteresowaniem cieszy się rynek nieruchomości. Jeśli dodamy do tego, że nawet ponad 70 proc. zakupów finansowanych jest gotówką, to możemy sobie wyobrazić skalę zakupów na rynku nieruchomości – czytamy w raporcie Metrohouse i Expandera.
Według Biura Informacji Kredytowej, na co zwracają uwagę autorzy raportu, wartość wniosków o kredyt hipoteczny złożonych w maju była aż o 25 proc. wyższa niż rok temu.
Banki, które mają atrakcyjną ofertę są wręcz zasypywane teraz wnioskami – uważa Jarosław Sadowski, ekspert Expandera. I to rodzi pewne problemy.
- Wtedy mogą sobie wybierać najlepszych klientów, a tych nieco słabszych odrzucać. Dlatego najbezpieczniej jest obecnie wnioskować do trzech banków jednocześnie. Dwa powinny oferować atrakcyjne warunki. Trzeci to wariant awaryjny. Powinien on być wybrany na podstawie aktualnej sprawności procesu rozpatrywania wniosków. – doradza Jarosław Sadowski.
Tekst pochodzi z blogu „PortalTechnologiczny.pl”. 
Ojciec dał mi radę: ""Dobry interes, to jest interes dla obu stron. Interes dobry dla jednej strony, to jest szwindel"" - prof. Andrzej Blikle [NEXT TIME]",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"To raczej sygnał do niepokoju niż do radości. Mieszkania drożeją = ludzie ubożeją, a pustego pieniądza przybywa....... Oj jest się czego obawiać drodzy państwo czekamy na kolejne prezenty od władzy 300+ i 1000+ a za jakiś czas okaże się, że Grecja to mały pikuś.
Tylko, że już wtedy ""mózg"" całych tych pomysłów z d.... rodem, będzie już poza zasięgiem prawa i gniewem wściekłego suwerena.-@@@-realna inflacja dwucyfrowa to i wzrosty cen mieszkan dwucyfrowe

a no tak przecież tak jak za prl-u tanieją lokomotywy wiec gospodarka hula.

tak sie dzieje jak naród głosuje na socjalistów-@@@-sku...syny, za duza koncentracja kapitalu, bedzie jak w UK, a normalni ludzie za 10 lat to tylko o wynajmie beda mogli pomarzyc.-@@@-Bedzie krach
-----------------
jak w Hiszpanii.-@@@-w Polsce sa tylko 3 lokalizacje gdzie nieruchomosci zawsze beda drogie, Wwa, Kw, wybrzeze i Mazury, reszta to trzeci swiat i tam, poza wyjatkami, mieszkania beda tanie. 300 m w jakichs miescinach typu Kielce to jak 20 m2 w Wwie.-@@@-Jazda trwa, w koncu pierwszy raz w historii stopy % sa nizsze niz w USA. A niedlugo beda duzo nizsze, o ponad 2% bo Jankesi dalej podnosza.-@@@-I jak słyszę reklamy, gdzie namawiają do inwestowania w ""apartamęty"" z ""gwarantowaną stopą zysku 7%"", to czuję, że za chwilę bańka pęknie.-@@@-To tylko pokazuje jakie zaufanie Polacy mają do banków. Te zas.ane odsetki niech sobie wsadzą głęboko i popchną kijem od szczotki. Zysk z mieszkań jest podwójny - wynajem i wzrost wartości samej nieruchomości. Można spokojnie 10% rocznie wyciągnąć.-@@@-PIS się bogaci i ucieka w nieruchomości. Następny będzie Londyn jak w Rosji."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23375933,tata-z-dzieckiem-jedzie-na-motorze-kolo-utyka-na-torach-a.html","Tata z dzieckiem jedzie na motorze. Koło utyka na torach, a pociąg mknie","Koleje państwowe postanowiły uświadomić rodzicom i kierowcom, jak wielkie niebezpieczeństwo im grozi na przejazdach kolejowych. Zrobili to z filmowym rozmachem.","Tata z dzieckiem na motorze podjeżdża do torów kolejowych. Dzieje się coś bardzo niedobrego - koło utyka w szynach, a on i maluch nie mogą się wydostać. Motor upada, a dalej dzieją się coraz dziwniejsze rzeczy.
W tym miejscu podkreślimy, że jest to edukacyjny spot Indyjskich Kolei Państwowych, więc i całość jest utrzymana w charakterystycznym dla tego kraju stylu -tu ZOBACZYSZ WIĘCEJ ZDJĘĆ z tego nietypowego filmu. 
Scenariusz jest pełen dramatyzmu, a nagranie posługuje się specyficznymi rozwiązaniami montażowymi. Całość odbiega od tego, do czego jesteśmy przyzwyczajeni przy oglądaniu polskich produkcji tego typu.
Zobacz też: Ten bollywoodzki teledysk nagrano w Gdańsku. To hit. Obejrzały go miliony osób

Wracając do narracji:
Ojciec dramatycznie się szamoce, widzi pędzący pociąg, dziecko płacze. Nagle mamy przebitkę na to, co dzieje się w pociągu, który niubłaganie pędzi w stronę uwięzionych ludzie.
W kabinie siedzi motorniczy i motornicza. Patrzą na tory przed sobą i widzą, że ktoś jest tam uwieżiony. Powoli sięgają to do klaksonu, to do hamulca bezpieczeńśtwa.
Ojcu udaje się wyplątać spod maszyny i przebiega z dzieckiem na drugą stronę torów. Widzi, że pociąg zwalnia.
Wtedy postanawia usunąć z torów motor. Zostawia córeczkę po drugiej stronie przejazdu - dziecko nie chce go puścić.   A tata podejmuje walkę z maszyną. Szamoce się dramatycznie. W dosłownie w ostatniej chwili udaje mu się wyciągnąć pojazd z przejazdu. Upada nią przygnieciony po drugiej stronie.
Wtedy rozpłakane dziecko biegnie w jego stronę. Potyka się i upada. A pociąg hamuje powoli:
 Władze indyjskich kolei w ten dramatyczny sposób postanowiły ostrzec uczestników ruchu drogowego. Film kończy się tak fatalnie, by podkreślić ważny przekaz: zawsze trzeba zwracać uwagę na znaki kolejowe. Stawką jest tu ludzkie życie.
Film zwrócił uwagę użytkowników portalu Wykop.pl.
ZOBACZ TEŻ:
<<<Ta kampania pokazuje, ile rząd wie o walce z dopalaczami. Ma zniechęcić młodzież do ich kupowania>>>
<<<Myśleliście, że spot GIS o dopalaczach jest zły? To zobaczcie spot wojewody warmińsko-mazurskiego...>>>
Jeż zaklinował się w plastikowym kubku. Z opresji musieli ratować go policjanci z Grudziądza",fot. Indian Railways | youtube.com | kadr,"Epickie :)-@@@-Odnoszę wrażenie, że nie dorastamy im do pięt w tworzeniu spotów.-@@@-Wykonanie, gra aktorska i wszystko jest poniżej krytyki...-@@@-jako janusz i z wonsem musze stwierdzic po naszemu:
czy te maszynisty to czasem z minute dwie nie zajmowali sie tylko trabieniem zamiast od razu yebnac z hampla?-@@@-Czy ktoś oglądnął całość bez przewijania? Przyznać się :)-@@@-co to k... jest? sugestia że w trzecim świeci żyją debile?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24594184,karolina-szostak-broni-swojej-sylwetki-i-odpowiada-na-zarzuty.html",Karolina Szostak broni swojej sylwetki i odpowiada na zarzuty fanów,"Karolina Szostak przeszła jedną z większych metamorfoz polskiego show-biznesu ostatnich kilku lat. Dziennikarka schudła ponad 30 kg i uniknęła efektu jo-jo. W internecie pojawiają się jednak głosy, że teraz jest już za chuda, na co sama Karolina postanowiła odpowiedzieć.","Obecnie, Karolina Szostak nie przypomina dawnej siebie. Na przestrzeni kilku ostatnich lat dziennikarka przeszła spektakularną metamorfozę i dzięki diecie oraz treningom schudła ponad 30 kg. W różnych wywiadach na temat swojej sylwetki wielokrotnie podkreślała, że jej metamorfoza to w dużej mierze zasługa postu dr Dąbrowskiej, który ma za zadanie przede wszystkim ma zadanie wspomóc organizm w oczyszczaniu i przy okazji pomaga pozbyć się zbędnych kilogramów. Oprócz leczniczego postu, Szostak stosuje również detoksy sokowe, a swoimi poradami dzieli się w social mediach oraz autorskich publikacjach. Dziennikarka wydała już trzy książki, w których opowiada o tym jak wyglądała jej droga do szczupłej sylwetki, a także zdradza ulubione przepisy na zdrowe koktajle i detoks organizmu. 
Karolina Szostak odpowiada na zarzuty w stronę jej szczupłej sylwetki
Od momentu, w którym Karolina Szostak pochwaliła się niezwykłą metamorfozą, wzrok mediów oraz internautów jest skierowany na jej szczupłą sylwetkę. Część osób inspiruje się przemianą dziennikarki, natomiast są też tacy, którzy bacznie wyczekiwali, aż dopadnie ją efekt jo-jo. Nic takiego nie miało jednak miejsca, gdyż jak przyznaje sama Karolina - cały czas pilnuje swojej diety i co roku przeprowadza post dr Dąbrowskiej. Jednak nawet szczupła figura dziennikarki doczekała się komentarzy, gdyż część internautów uważa, że obecnie Karolina jest już za chuda. W ostatniej rozmowie z jastrząbpost.pl, Szostak wypowiedziała się ten temat:
Dla ludzi jesteś zawsze za szczupła, za gruba, za mądra, za głupia. Dobrze z grzywką, bez grzywki... Ja myślę, że trzeba robić tak, żeby dla nas było dobrze, żebyśmy my się dobrze czuli w swoim ciele, w swojej skórze. Ja nie uważam, żebym była za chuda. Nie wyglądam niezdrowo. Myślę, że nie tędy droga. To zależy czasami od zdjęcia, od tego co na siebie założę. Jak założę sukienkę bardziej obcisłą, to jestem chudsza, albo grubsza, założę garnitur, to coś ukrywam. Pozostawiam każdemu dowolną interpretację.
 ",https://www.instagram.com/karolinaszostak/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24808193,sondaz-polacy-popieraja-wyplacanie-odszkodowan-przez-kosciol.html",Sondaż. Polacy chcą wypłacania odszkodowań przez Kościół dla ofiar pedofilii,"Sondaż. 70 procent Polaków popiera wypłacanie przez Kościół katolicki odszkodowań dla tych osób, które padły ofiarą molestowania seksualnego przez księży. Według badanych ostatnie informacje na temat przypadków pedofilii w polskim Kościele mogą osłabić tę instytucję.","Z sondażu wykonanego dla RMF FM, RMF24.pl, dziennik.pl i ""Dziennik Gazetę Prawną"" wynika, że zdecydowana większość Polaków popiera pomysł, by odszkodowania dla ofiar wykorzystywanych seksualnie przez duchownych były wypłacane przez Kościół. Badanie zostało przeprowadzone po publikacji dokumentu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"".
Sondaż. 74 procent badanych za tym, by Kościół wypłacał odszkodowania ofiarom pedofilii 
74,1 procent badanych uważa, że Kościół powinien wypłacić odszkodowania dla osób wykorzystanych seksualnie przez duchownych. Przeciwnych temu pomysłowi jest z kolei tylko 12,8 procent ankietowanych. Zdania na ten temat nie ma 13 procent Polaków.
Przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych sondaż sprawdził także, jak po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" postrzegany jest Kościół. Badanym zadano pytanie, czy ujawnienie skali pedofilii w kościele katolickim wzmocni czy osłabi polski Kościół. Ponad połowa, bo 53,1 procent ankietowanych uważa, że dokument braci Sekielskich osłabi Kościół w Polsce. Innego zdania jest 7,1 procent badanych, którzy uważają, że publikacja dokumentu może pomóc wzmocnić Kościół.
""Tylko nie mów nikomu"" i jego wpływ na polski Kościół. 54 procent badanych chce dymisji Episkopatu Polski
Wcześniej podobny sondaż przeprowadzono na zlecenie ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i TOK FM. Z tego badania wynika, że aż 60 procent badanych uważa, że to cały Kościół (jako instytucja) powinien ponosić odpowiedzialność za pedofilię wśród duchownych. 34 procent badanych uważa z kolei, że karani za swoje czyny powinni być tylko poszczególni księża, którzy dopuścili się molestowania nieletnich. W sondażu zapytano ankietowanych także o film ""Tylko nie mów nikomu"" - według aż 72 procent badanych dokument przedstawił prawdziwą skalę problemu pedofilii w Kościele.
Z innego badania wykonanego przez Pollster dla portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że aż u 57 procent ankietowanych film ""Tylko nie mów nikomu"" wpłynął na ich postrzeganie Kościoła. Z powodu ujawnienia ostatnich danych na temat skali pedofilii 54 procent badanych jest zdania, że Episkopat Polski powinien podać się do dymisji. Przyczyną według 80 procent z nich jest to, że hierarchowie kościelni nie robią zbyt wiele by chronić dzieci i młodzież przed molestowaniem przez duchownych. 
W czwartek 16 maja Sejm przyjął projekt nowelizacji Kodeksu karnego w sprawie zaostrzenia kar dla pedofilów. Zakłada on m.in. zwiększenie kary za te przestępstwa z 15 do 30 lat oraz wycofaniu kar w zawieszeniu. Najbardziej brutalni gwałciciele będą musieli liczyć się z karą nawet bezwzględnego dożywocia.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Stąd pisowska komisja do spraw pedofilii, od murarza po kierowniczkę biblioteki. Zanim dojdą do księży, to już nikt z nich nie będzie nic ""pamiętał"". Rączka, rączkę myje.-@@@-Nie po to się kler po 89 do władzy pchał i z politykami blatował, żeby plebsowi odszkodowania wypłacać.-@@@-POLACY to sobie mogą chcieć - a kościół nie z nimi od wieków trzyma - tylko z władzą... :)-@@@-Zakute łby. W pierwszym rzędzie przestańcie wysyłać tam dzieci! Przestańcie zapisywać dzieci do sekty, bo czarna mafia doi budżet a konto liczby ochrzczonych! Zatem nie będą placić odszkodowań ze swoich, tylko z naszych pieniędzy!-@@@-Polacy chcą zerwania KONKORDATU ale jakoś nikt nie chce podjąć tematu?!
Żadnych deklaracji ze strony postępowych redakcji czy partii nie będzie bo Watykan zabronił?-@@@-Jedyna nadzieja w Biedroniu i Wiosnie, ze na jesieni zacznie sie de-konkordyzacja Polski!!!-@@@-A potem połowa z tych 70 procent pójdzie i zagłosuje na partię której członkowie siedzą głęboko w dupach tych dzieciojebców.-@@@-Niestety, ale dopiero puste kościoły wymuszą na funkcjonariuszach watykańskich i ich poplecznikach w polityce, reformy w krk, w tym nieukrywanie pedofilii.-@@@-26% Polaków jest przeciwnych lub nie ma zdania. Ich empatia i miłosierdzie są tak głębokie jak te pedofilskiego kościoła pasożytniczego. Ciemny lud pisowski"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3361065.html",Lancia Jana Pawła II na sprzedaż,"Lancia Jana Pawła II, którą kardynał Dziwisz sprowadził do Krakowa, zostanie wystawiona na aukcję","Samochód nie wygląda imponująco. Jan Paweł II jeździł nim w latach 80. na nieoficjalne spotkania.

Auto na razie stoi na dziedzińcu krakowskiej kurii. Jego oficjalne przekazanie przez stronę watykańską odbędzie się po pielgrzymce Benedykta XVI. Wtedy trafi do Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się"", które kardynał Dziwisz chce wybudować w sąsiedztwie łagiewnickiego sanktuarium Bożego Miłosierdzia. Według ""Gazety Wyborczej"" Centrum chce wystawić auto na aukcję. Prowadzone są w tej sprawie rozmowy z zagranicznymi domami aukcyjnymi. Zainteresowanie pamiątkami po Janie Pawle II jest tak duże, że cena auta może osiągnąć nawet kilkaset tysięcy dolarów.

Pierwszym papieskim autem, które trafiło na aukcję, był ford escort - kard. Karol Wojtyła jeździł nim tuż przed wyborem na papieża. Kupił go za 102 tys. dol. w 1996 r. amerykański biznesmen Jim Rich z Illinois. Po kilku latach specjaliści wycenili auto na 1,5 mln dol.

Papalia pojawiają się na aukcjach rzadko i uzyskują bardzo wysokie ceny. Już po śmierci Jana Pawła II w Stanach Zjednoczonych zlicytowano ""Tryptyk rzymski"" z autografem Papieża za 8 tys. dol. Najcenniejszymi pamiątkami po Papieżu opiekuje się kard. Dziwisz, któremu Jan Paweł II powierzył swoje osobiste rzeczy w testamencie. To właśnie dzięki byłemu papieskiemu sekretarzowi do karmelitów bosych w Wadowicach trafił np. szkaplerz, który Jan Paweł II nosił od ósmego roku życia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24869238,autosan-przedmiotem-sledztwa-spolka-wygrywala-przetargi-zanizajac.html","Autosan przedmiotem śledztwa. ""Spółka wygrywała przetargi zaniżając ceny ofert""","Autosan, państwowa firma produkująca autobusy, jest przedmiotem śledztwa - podaje RMF FM. Służby twierdzą, że ceny podawane przez spółkę w przetargach nie pokrywały nawet kosztów produkcji.","Autosan, spółka wchodząca w skład Polskiej Grupy Zbrojeniowej produkująca autobusy, stał się przedmiotem śledztwa. Jak informuje RMF FM prokuratura oraz Służba Kontrwywiadu Wojskowego podejrzewają, że ""państwowa spółka zaniża ceny i dzięki temu wygrywa przetargi"". Proponowane w przetargach kwoty miały nawet nie pokrywać kosztów produkcji. Miałoby to być działaniem na szkodę spółki. Zarzutów nie postawiono. 
Autosan wchodząc do Polskiej Grupy Zbrojeniowej miał mieć zapewnione warunki intensywnego rozwoju. Produkcja na potrzeby wojska realizowana jest jednak w małych ilościach i obejmuje głównie kontenery montowane na wojskowych ciężarówkach. 
Czytaj też: Agencja Rozwoju Przemysłu pożyczyła PKS-om 10 milionów zł. ""Wspieramy rozwój lokalnych społeczności""
O tym, że produkcja dla wojska nie jest realizowana zgodnie z koncepcją mogą świadczyć zeszłoroczne problemy z przetargiem wartym 30 mln zł. Przedstawiciele Autosanu złożyli swoja ofertę 20 min. po upływie wyznaczonego terminu. Ówczesny wiceminister Obrony Narodowej Bartosz Kownacki zapewnił, że osoba odpowiedzialna za tę kompromitację została zwolniona w trybie dyscyplinarnym. Dodał, że o sprawie zostały powiadomione Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz Służba Kontrwywiadu Wojskowego. Zapowiedział też, że zarząd będzie dochodził roszczeń finansowych na drodze postępowania cywilnego.
Z powodów tych niepowodzeń rząd PiS zdecydował o zmianie koncepcji - Autosan ma stać się gigantem rynku autobusów elektrycznych. Firma uczestniczy w projekcie Narodowego Centrum Badań i Rozwoju, którego celem jest zaprojektowanie i wyprodukowanie ""bezemisyjnych pojazdów transportu publicznego"".
Spółka Autosan przesłała nam oświadczenie. Publikujemy je w całości. 
Z uwagi na trwające postępowanie, organem uprawnionym do udzielania informacji w tym zakresie jest Prokuratura Okręgowa w Krośnie.
Nie możemy udzielić Panu szczegółowych odpowiedzi, ponieważ nie jesteśmy stroną postępowania. Jednocześnie podkreślamy, że obecny Zarząd podejmuje szereg inicjatyw mających na celu ciągłą poprawę efektywności Spółki dotyczących zarówno kwestii optymalizacji produkcji, jak również pozyskiwania nowych rentownych kontraktów zarówno na rynku krajowym jak i zagranicznym.",PATRYK OGORZAŁEK,"Autosan widzę ogromny ! ;-)-@@@-Śledztwu łeb ukręcić, winnych śledztwa ukarać. Nie może być tak, że z powodu ""śledztwa"" podejrzenia padają na Partię czy Władzą. Koniecznie z wielkiej litery...-@@@-Chyba Auto-sen-@@@-ten cały nierząd to pis na wodę.-@@@-Nie potrafimy robić autobusów z silnikami spalinowymi (technologia z połowy 20tego wieku) to z pewnością uda się z elektrycznymi... Taaaaa... jasne...-@@@-Sny o potędze!-@@@-Dostępie się z państwowej kasy! Ważne że wstaliśmy z kolan :/-@@@-E no to super! Te elektryczne też będą produkowane poniżej kosztów. To takie nowe 500e+. A pamiętacie, że za Gierka autobusy też były sztandarowym projektem, ale wtedy to się nazywało ""licencja Berliet"". Aż się łezka w oku kręci. Idea komunizmu wiecznie żywa-@@@-Bajdurzenia naszego Pinokia aktualnie pełniącego obowiązki premiera tak już odlatują że przekracza to ludzką WYOBRAŹNIĘ …….. stępka pod promy Bałtyckie położona przez Pinokia 2 lata temu,, / gwoździe zardzewiały / …... kilkaset tyś aut elektrycznych z obiecanego miliona jeździ po polskich drogach …..itd. itd. ….."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25020369,274-zl-za-wypromowanie-serialu.html","Krwawa ręka w dziale mięsnym, Magda Gessler w więzieniu. Tak działają spece od promocji seriali","Billboardy na ulicach, spoty w TV, oficjalne strony internetowe to za mało! Żeby przyciągnąć widzów, ludzie odpowiadający za promocję seriali muszą wykazać się niesamowitą pomysłowością. Przyglądamy się najciekawszym chwytom marketingowym promującym seriale.","274 złote - tyle początkowo kosztowało Netflix ustawienie na Rynku Głównym w Krakowie rzeźby promującej trzeci sezon ""Domu z papieru"". Po przeprowadzeniu kontroli przez pracowników Wydziału Spraw Administracyjnych UMK, którzy zakwalifikowali wcześniej instalację jako sztukę, a nie reklamę, wystawiony został nowy rachunek.
ADRIANNA BOCHENEK
Za to, że maska Salvadora Dalego postoi obok słynnej rzeźby ""Eros Bendato"" Igora Mitoraja od 19 lipca do 5 sierpnia 2019 roku, Netflix będzie musiał zapłacić 5078 złotych. O sprawie napisały wszystkie większe media, zrobiło się o niej tak głośno, że ta kwota to zaledwie ułamek tego, ile wart jest taki rozgłos.
Magda Gessler w serialowej kuchni
Netflix zresztą już wielokrotnie udowodnił, że potrafi pomysłowo reklamować swoje produkcje. Innym przykładem jest choćby filmik wypuszczony przed szóstym sezonem ""Orange Is The New Black"" - amerykańskiego serialu o osadzonych w kobiecym więzieniu. Dzięki sprytnemu montażowi do serialowej więziennej kuchni zawitała Magda Gessler i jej rewolucje:
To wideo bardzo szybko rozniosło się w mediach społecznościowych, podobnie zresztą jak udana współpraca platformy streamingowej z Maciejem Trojanowskim, wieloletnim prowadzącym program ""Nie do wiary"".
Trojanowski zajmujący się zjawiskami niewyjaśnionymi opowiedział o wydarzeniach, które miały miejsce w Hawkins - miasteczku, w którym rozgrywa się akcja serialu ""Stranger Things"". Tylko na profilu facebookowym Netfliksa do tej pory filmik został wyświetlony ponad 280 tys. razy.
Smoki, krew i zombie nie tylko na ekranie
Specjaliści związani z innymi dystrybutorami i nadawcami także starają się, żeby o ich dużych produkcjach jeszcze przed premierą było głośno. Przykładem są liczne akcje reklamujące kolejne sezony ""Gry o tron"", produkcji HBO. W 2013 roku specjaliści od marketingu postanowili promować premierę trzeciej serii w jednym z brytyjskich VoD w naprawdę nietypowy sposób.
W sieci pojawiły się informacje o odkryciu na jednej z brytyjskich plaż części szkieletu... smoka. Rzeczywiście, ludzie spacerujący po ""jurajskim wybrzeżu"" niedaleko Dorset mogli zobaczyć długą na 12 metrów i wysoką na prawie metry czaszkę. Okazało się, że to - oczywiście - nie autentyczne smocze kości, a efekt dwumiesięcznej pracy rzeźbiarzy.
Z kolei przed emisją ostatniej serii HBO postawiło na promocję połączoną z działaniami społecznymi. W wielu miastach na świecie, także w Polsce, zorganizowane zostały akcje pobierania krwi, promowane hasłem ""Bleed For The Throne – oddaj krew!"". Organizatorami było HBO i Regionalne Centrum Krwiodawstwa w Warszawie:
W ciągu siedmiu minionych sezonów niejeden z bohaterów 'Gry o tron' przelał krew. Wielu z nich oddało wręcz dla tronu życie… Teraz, w przededniu premiery ósmego, finałowego sezonu tej kultowej produkcji, HBO zachęca wszystkich, nie tylko jej najbardziej zagorzałych fanów, do połączenia sił i wspólnego zaangażowania się w akcję, która ma na celu zebranie jak największej ilości krwi ratującej życie. Wszystko pod nazwą Bleed For The Throne – oddaj krew!
Gra o tron - akcja w Arkadach Kubickiego w Warszawie Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Ci, którzy oddali krew, dostawali gadżety związane z produkcją.
Dużo krwi, chociaż w innym kontekście, pojawiało się także przy okazji serialu ""The Walking Dead"", który opowiada o ludziach próbujących przetrwać w świecie opanowanym przez zombie. Niejednokrotnie na ulicach miast w różnych częściach świata pojawiały się zombiaki. Największe wrażenie robiły oczywiście przed premierą pierwszego sezonu. Kampania odbiła się szerokim echem, chociaż reakcje były bardzo różne...
  A jak wypromować serial o seryjnym mordercy? Hiszpańscy marketingowcy kilka lat temu postanowili pokazać potencjalnym widzom to, do czego zdolny jest główny bohater ''Dextera''. Tuż przed emisją drugiej serii w hiszpańskich supermarketach pośród kiełbas, szynki i sznycli klienci mogli w czerwcu tego roku zobaczyć... ludzką rękę. Przyznaję, taka promocja przemawia do wyobraźni, ale można mieć mieszane uczucia. Z jednej strony to przykład naprawdę niespotykanego chwytu marketingowego, z drugiej strony pierwszym wrażeniem nieświadomego niczego kupującego może być przerażenie lub obrzydzenie. 
Innym razem w kampanii promocyjnej ""Dextera"" jako placement reklamowy zostały wykorzystane fontanny. Zamiast wody w 14 różnych miastach Stanów Zjednoczonych znalazła się w nich sztuczna krew, a same fontanny były otoczone taśmą policyjną.
Promocja z rozmachem i z gwiazdami
Oceanic Airlines print screen , mat. promujące serial 'Lost' prod. ABC
Powyższe zdjęcie to print screen z internetowej strony linii lotniczych Oceanic Airlines, zrobiony przeze mnie w 2008 roku. Na już nieistniejącej stronie można było przeczytać, że po 25 latach działalności firma zamyka podwoje w związku z kłopotami finansowymi. Spowodowała je katastrofa samolotu (lot 815). Co w tym dziwnego? To, że takie przedsiębiorstwo nigdy nie istniało.
Strona została stworzona na potrzeby promocji nowego serialu ''Lost''. W dniu amerykańskiej premiery pojawiło się właśnie to oświadczenie. Jak wiadomo, produkcja opowiada właśnie o pasażerach samolotu, który rozbił się na tajemniczej wyspie. ''Zagubieni'' to zresztą przykład serialu, który chyba jak żaden inny wykorzystuje różne chwyty, by rozbudzać ciekawość fanów. Dorobiła się własnej internetowej encyklopedii (Lostopedia), a fikcyjne postaci ''żyły'' pozaserialowym życiem - wystarczy wspomnieć choćby przedsiębiorcę Alvara Hanso i jego fundację, która również miała własną stronę internetową. Fani serialu mogli również spróbować batonów Apollo, które zostały wcześniej stworzone na potrzeby ''Lost''.
Bardzo nietypową formę promocji wymyślili też swego czasu Holendrzy na potrzeby serialu komediowego ''Rockefeller Plaza 30''. Zachęcali do oglądania kolejnych odcinków z Alekiem Baldwinem w roli lekko snobistycznego i uciążliwego dla podwładnej szefa głównej bohaterki, umieszczając jego podobiznę na papierze toaletowym. Rolki z twarzą mogli znaleźć w swoich toaletach pracownicy wielu biur w całym kraju.
Alec Baldwin na papierze toaletowym akcja agencji Modernista! z Amsterdamu dla Comedy Central
Nie zawsze do promocji wykorzystuje się członka obsady. Doskonałym przykładem udanej kampanii z niezwiązaną z tytułem gwiazdą jest zaproszenie przez Netflix Moniki Brodki do wcielenia się w bohaterów ""Stranger Things"". Artystka, która wielokrotnie eksperymentowała ze swoim wizerunkiem, tym razem przeistoczyła się m.in. w Jedenastkę i Dustina.
A wiecie, jakie święto Amerykanie obchodzili 16 października 2008 roku? Dzień Byłej Dziewczyny i Byłego Chłopaka. To święto zostało specjalnie wymyślone i promowane na potrzeby reklamy nowego serialu CBS zatytułowanego ""The Ex List"", którego bohaterka dowiaduje się od wróżki, że już poznała przyszłego męża. Kobieta decyduje się sprawdzić, z którym z jej byłych partnerów powinna spróbować raz jeszcze. 
CBS dogadała się z firmą 1-800-Flowers.com i namawiała Amerykanów do przesyłania bukietów swoim byłym. Niestety, nic nie wiemy na temat ilości przesyłek, ale najwyraźniej cała akcja - choć, trzeba przyznać, dosyć ciekawa - nie przyniosła pożądanego rezultatu. ''The Ex List'' został po jednym sezonie usunięty z ramówki. Samo święto też nie wpisało się na stałe do kalendarza.
No cóż, nie zawsze rozmach i kreatywność dają takie rezultaty, jakich oczekują pomysłodawcy akcji... No cóż, ryzyko zawodowe. Kiedy jednak się udaje, satysfakcja musi być ogromna. ",Facebook.com/netflixpolska,"Tak się zastanawiam- czy przypadkiem eksponowanie hasła ""kradzież to prawdziwa sztuka"" nie podpada pod zachęcanie do przestępstwa?
Art 255§ 3. Kto publicznie pochwala popełnienie przestępstwa, podlega grzywnie do 180 stawek dziennych, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku.-@@@-Leciałem samolotem i jako jedyny czytałem książkę. Pozostali wpatrzeni w swoje ekrany, duże i małe.-@@@-papier toaletowy z bezzębną mordą Kaczyńskiego można kupić na allegro i olx.-@@@-A mnie się nie przestanie podobać Czterej pancerni i pies-@@@-A kierowcy spasionej baby Kempy obili mordę i też był rozgłos-@@@-Przestańcie w końcu uprawiać kryptoreklamę tego serialu, od oglądania którego ekonomicznie głupie społeczeństwo zgłupieje do cna, wierząc w społecznie szkodliwy idiotyzm, jakim jest ideologia osobnika zwanego Profesorem.
Jeżeli chcecie pokazać ROZRYWKĘ o Robinie Hoodzie naszych czasów, to róbcie; ale nie dokładajcie do tego bzdurnej ideologii, od której w społeczeństwie zanika resztka rozumu.-@@@-Przestańcie pisać i pokazywać tego potwora który nazywa się m.gessler.-@@@-Jestem pewien, że nie obejrzę. Nie cierpię seriali, oprócz Monty Pythona i Co ludzie powiedzą.-@@@-Przestańcie w końcu uprawiać kryptoreklamę tego serialu, od oglądania którego ekonomicznie głupie społeczeństwo zgłupieje do cna, wierząc w społecznie szkodliwy idiotyzm, jakim jest ideologia osobnika zwanego Profesorem.
Jeżeli chcecie pokazać ROZRYWKĘ o Robinie Hoodzie naszych czasów, to róbcie; ale nie dokładajcie do tego bzdurnej ideologii, od której w społeczeństwie zanika resztka rozumu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3464881.html",Polska nieobecna w raporcie o CIA w Europie,Parlament Europejski przyjmie dziś raport o tajnych lotach CIA w Europie. W dokumencie Polska nie pojawia się ani razu.,"Głosowanie nad pierwszym raportem z prac komisji Parlamentu Europejskiego odbędzie się dopiero dziś, ale już wczoraj po debacie w europarlamencie było wiadomo, że raport włoskiego socjalisty Claudia Favy zostanie przyjęty znaczną większością głosów.

Poprawki forsowane przez niektórych posłów prawicowych, które miały łagodzić antyamerykański wydźwięk dokumentu, najprawdopodobniej przepadną dziś w głosowaniach.

Raport Favy koncentruje się na tajnych lotach samolotów CIA oraz na przypadkach wydawania w ręce amerykańskiego wywiadu osób podejrzanych o współpracę z al Kaidą. Fava uważa, że w związku z działalnością CIA w Europie doszło do ""wielokrotnego i niedopuszczalnego naruszenia praw człowieka"".

Ale ani razu nie wymienia Polski. Najmocniej dostaje się w nim tym krajom, którym udowodniono przypadki wydania więźniów w ręce CIA: Włochom, Szwecji oraz Bośni i Hercegowinie. - W sprawozdaniu komisji Parlamentu Europejskiego ani razu nie pada wyraz ""Polska"", w odróżnieniu od sprawozdania Dicka Marty'ego przedstawionego w Radzie Europy w czerwcu - mówił Józef Pinior, eurodeputowany SdPl.

Z kolei europoseł Konrad Szymański (PiS) starał się przekonać pozostałych posłów, że zamiast potępiać w czambuł działalność CIA Unia Europejska zrobiłaby lepiej, gdyby porozumiała się z USA co do podstaw prawnych walki z terrorem. - Europa i USA w konfrontacji z terrorystami poruszają się w prawnej próżni. Europa chce traktować ich jak przestępców, którym trzeba dać obrońców i wszelkie prawa procesowe. Amerykańska praktyka stoi bliżej tradycji prawa wojennego, co jest bardziej adekwatne, ale prowadzi do prawnej woltyżerki - powiedział Szymański w trakcie debaty. - Jeśli chcemy uniknąć takich sporów i konfliktów między Europą a USA, musimy wzbogacić prawo międzynarodowe o nowe regulacje - dodał.

Głosowany w czwartek raport będzie miał swoją kontynuację. Po wakacyjnej przerwie komisja PE ma zająć się także sprawą rzekomych tajnych więzień CIA w Europie. I wówczas także Polska zostanie wzięta pod lupę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24763557,podejrzany-o-zabojstwo-pauliny-z-lodzi-wyjdzie-na-wolnosc-ukrainski.html",Podejrzany o zabójstwo Pauliny z Łodzi wyjdzie na wolność? Ukraiński sąd nie zgadza się na ekstradycję,"Ukraiński sąd rejonowy uchylił decyzję tamtejszej Prokuratury Generalnej dotyczącej ekstradycji do Polski Mamuki K. podejrzanego o zabójstwo Pauliny D. z Łodzi. Jeżeli sąd apelacyjny podtrzyma tę decyzję, mężczyzna wyjdzie na wolność.","Wniosek o ekstradycję Mamuki K., 40-letniego Gruzina, podejrzewanego o zabójstwo Pauliny D. w październiku 2018 roku w Łodzi, złożył do Prokuratury Generalnej Ukrainy wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak. 26 marca prokuratura ta uwzględniła polski wniosek. Jak się jednak okazuje, Mamuka K. może jeszcze wyjść na wolność, ponieważ Sąd Rejonowy w Kijowie 24 kwietnia uchylił wcześniejszą decyzję - informuje TVN 24. Informację tę potwierdziła ""Gazecie Wyborczej"" prok. Ewa Bialik, rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej.
Strona polska nie zna jeszcze uzasadnienia decyzji, bo ciągle sporządzane jest tłumaczenie postanowienia sądowego.
Podejrzany o zabójstwo Pauliny D. może nie odpowiedzieć za zbrodnię
Nadal istnieje szansa, aby do ekstradycji doszło. Prokuratura Generalna Ukrainy zaskarżyła decyzję sądu rejonowego do Sądu Apelacyjnego w Kijowie. Teraz wszystko zależy od sądu drugiej instancji.
- Jeżeli jednak sąd drugiej instancji utrzyma w mocy wcześniejszą decyzję, Mamuka K. będzie mógł wyjść na wolność. Nie będzie bowiem podstaw do tego, by go przetrzymywać w areszcie - powiedziała w rozmowie z TVN 24 adwokat Iryna Myzyna, ekspertka w dziedzinie ukraińskiego prawa.
W takim wypadku mężczyzna nie stanie przed sądem i nie odpowie za czyny, o które jest podejrzewany. - Procedura ekstradycyjna mogłaby być wznowiona tylko wtedy, kiedy pojawiłyby się nowe okoliczności w sprawie - dodała mec. Iryna Myzyna.
Zabójstwo Pauliny D. Jej ciało było m.in. zawinięte w folię 
28-letnia Paulina D. zaginęła w Łodzi 20 października 2018 roku. Ostatni raz była widziana tego dnia około godziny 8.00 przy skrzyżowaniu ulic Zielonej oraz Kościuszki. Jej ciało odnaleziono sześć dni później w okolicy Stawów Jana. Było zawinięte w folię i spakowane w torbę sportową. Sekcja zwłok wykazała, że śmierć spowodowały rany kłute szyi.
O zabójstwo podejrzewany jest Mamuka K., Gruzin, który wyjechał z miasta 20 października po południu. Wystawiono za nim list gończy, a 1 listopada został zatrzymany w Kijowie na Ukrainie.",Fot. Twitter Polska Policja,"Ziobro, ty pisowski śmieciu, jesteś zerem. O 6 rano wyciągasz spokojnych ludzi, prawdziwego bandyty nie potrafisz nawet ściągnąć z zaprzyjaźnionego kraju.-@@@-No to banderowcy pokazali Polandii środkowy palec.-@@@-Tak to jest, jak sie wpuszcza hurtowo, jak leci przestępczą dzicz spoza UE. Poćwiartował dziewczynę i nie odpowie.-@@@-To było zabójstwo na zlecenie mafii narkotykowej. Morderca wybrał nieprzypadkowo termin 20 października . Wszystkie siły policyjne i specjalne w tym ABW były odesłane do Warszawy w związku z marszem nacjonalistów. Sama Paulina Dynkowska była prostytutką i jednocześnie informatorką ABW. Dla polskich władz odesłanie Mamuka powinno być sprawą honorową.
Na Upadlinie można kupić każdego, nawet samego prezydenta. To jest system korupcyjny niemal doskonały. I tak potężna mafia , która dysponuje miliardami kupiła Sąd Rejonowy i najpewniej także Sąd Apelacyjny w Kijowie.-@@@-Warszawka w pełni i bezwarunkowo popiera banderland.-@@@-Jak nie chcą wydawać swoich morderców, to zamknąć przed nimi granicę. A tych kilka milionów co już tu przyjechało wywalić do domu. Jak wrócą na Ukrainę bez możliwości wjazdu do Polski, to sobie wybiorą takie władze które zaraz nam mordercę wydadzą.-@@@-Wygląda na to, że w UPAinie kult morderców kobiet nadal żywy...-@@@-Jak można potomków UPA kontynuujących tradycje w mordowaniu Lachów przekazywać polskim sądom.-@@@-Jaki z tego morał nie odsyłać Ukraińca następnym razem do macierzy tylko odstrzelić w trakcie próby ucieczki z radiowozu chwili gdy robił siusiu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25228858,mocne-slowa-andrzeja-dudy-o-wypowiedzi-macrona-to-bylo-nieuczciwe.html","Andrzej Duda odpowiada Emmanuelowi Macronowi: To było nieuczciwe, wręcz bezczelne",Prezydent Andrzej Duda podczas konferencji prasowej w Nowym Jorku w mocnych słowach odpowiedział prezydentowi Francji na krytykę polskiej polityki klimatycznej.,"- Jest mi przykro słuchać takich wypowiedzi. To jest coś, co powszechnie w polityce międzynarodowej jest odbierane jako nieuczciwe, czy wręcz bezczelne - powiedział Andrzej Duda.
Duda: Gdyby nie Polska, w ogóle nie byłoby porozumienia klimatycznego
Andrzej Duda podkreślił, że gdyby nie prowadzony przez Polskę w grudniu szczyt COP24 w Katowicach, ""porozumienie paryskie nie znalazłoby możliwości wdrożenia"".
- Zostało wypracowane przez nas właśnie, w drodze spokojnego dialogu, ze wszystkimi naszymi partnerami, pracą ministra Michała Kurtykę. Efektem jego spokojnej, koncyliacyjnej pracy było to, że to porozumienie zostało wtedy osiągnięte - powiedział prezydent, cytowany przez TVP Info.
Zaznaczył, że jednym z elementów katowickiego szczytu ""była deklaracja Just Transition, czyli o sprawiedliwej transformacji, żeby to dzieło naprawy klimatu, także poprzez dekarbonizację, realizowane było w taki sposób, żeby nie godzić w interesy człowieka, żeby to realizować w tempie odpowiednim dla danych społeczeństw, z uwagi na ich sytuację, uwarunkowania"".
Dodał też, że troska o poprawę klimatu jest czymś oczywistym. Zasugerował jednak, że sposób, który obrał prezydent Macron, nie jest najlepszym z możliwych: -  Wszyscy chcemy, żeby powietrze było czyste, żeby zachować środowisko dla przyszłych pokoleń. Rzecz tylko polega na tym, żeby to się odbyło jak najmniejszym kosztem dla społeczeństw. Trzeba to zrobić w sposób odpowiedzialny. Drogą do tego są tylko spokojne negocjacje - podsumował Duda.
Szymański: Polska uczy się na francuskich błędach
Wiceszef polskiej dyplomacji Konrad Szymański wypowiedział się w podobnym tonie:
- Polska oczekuje jasnych zasad podziału obciążeń oraz zasad kompensacji dla najbardziej narażonych grup społecznych, branż gospodarki i regionów - powiedział Polskiej Agencji Prasowej (cyt. za wPolityce.pl). - Uczymy się na poniekąd francuskich błędach, które za sprawą decyzji dotyczących cen energii doprowadziły do niedawnych zamieszek społecznych (żółte kamizelki - PAP) w całej Francji na niespotykaną skalę.
Szynkowski vel Sęk: niech nas nie poucza
Prezydentowi Macronowi odpowiedział również inny sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych: - Mam nadzieję, że prezydent Macron ma świadomość tego, jak wiele Polska wykonała już w zakresie starań w kwestii redukcji CO2 i zarówno w tym obszarze, jak i innych będzie unikał tego rodzaju pouczanek, które w jego przypadku stają się już męczące - skomentował dla PAP (cyt. za TVP Info).
Macron: Gdyby nie Polska, Unia miałaby neutralność klimatyczną
Prezydent Francji w drodze na poniedziałkowy szczyt klimatyczny powiedział dziennikarzom ""Le Parisien"", że ""to Polska wszystko blokuje"". Chodziło rzecz jasna o głosowanie z czerwca, gdy przegłosowanie zapisów dotyczących neutralności klimatycznej, jaką wszystkie państwa unijne miałyby osiągnąć do 2050 roku, uniemożliwiły Polska, Węgry, Czechy i Estonia. 
- Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji.
Kownacki: Gdyby nie Polska, Francuzi nie umieliby jeść widelcem
Zgrzytów we wzajemnych stosunkach Polski i Francji było w ostatnim czasie kilka: z pewnością spór o caracale odbił się na tych relacjach i był wielkim rozczarowaniem dla francuskiego rządu. Nie pomogła również osławiona wypowiedź Bartosza Kownackiego z 2016 r.: - To są ludzie, którzy uczyli się jeść od nas widelcem parę wieków temu. Więc być może w taki sposób się teraz zachowują - miał powiedzieć ówczesny wiceszef MON. Odniósł się w ten sposób do decyzji, że polskie delegacje zaproszone na targi Euronaval 2016 w Paryżu nie zostaną uznane za oficjalne.","Andrzej Duda w Nowym Jorku, Fot. Evan Vucci / AP Photo","Nieuczciwe a wręcz bezczelne to jest zachowanie Dudy-@@@-""... spokojne negocjacje - podsumował Duda"".
Przecież na kongresie klimatycznym mówił spokojnie ""węgla mamy na 200 lat ...""-@@@-Panie Macron, to nie Polska wstrzymuje, to PiS. A Pis to grupa przestępcza a nie Polska, zwykłych Polaków proszę w to nie mieszać, nie identyfikujemy się z tym rządem.-@@@-Anżej zagrzmiał. Świat przycupnął w przerażeniu 😂😂😂-@@@-Andrzejku, nie pajacuj. Wytłumacz lepiej import 20 mln ton rosyjskiego węgla do Polski którego dokonał rząd PiS.

Bo faktycznie mamy w Polsce dekarbonizację, polski węgiel już praktycznie wyszedł z użycia. Kopalnie pracują na pusto. Tylko polski węgiel PiS zastąpił węglem rosyjskim.-@@@-""Prezydent Andrzej Duda""? To dla wszystkich Polaków sformułowanie nieuczciwe, wręcz bezczelne w przypadku pisiackiego długopisa.-@@@-Adrianku, usiądź już na krzesełku, poczytaj ofertę zima 2019/2020, nie wtrącaj się jak dorośli rozmawiają.-@@@-Bo nasz dym z palonych w piecach śmieci i plastików, jest narodowy, powstały z kolan - wara od niego!!!-@@@-Anżej Pupa informuje ze ruski węgiel i mozambicki nie truje ani nie ociepla środowiska. To insynuacja. Zdrowy ruski węgiel jest zdrowy. Dobry. Mozna go łyżkami jeść."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9218022,Tego_jeszcze_nie_bylo__Kontrabanda_w_furmance.html",Tego jeszcze nie było. Kontrabanda w furmance,"W podwójnych dnach ciężarówek, poupychane w meblach, w drzwiach, w kajakach, w karetce - to normalne metody przemytników. Ale kto by się spodziewał przemytu w leciwej furmance...","Funkcjonariusze Straży Granicznej z Dorohuska postanowili skontrolować furmankę, która jechała tuż przy granicy z Ukrainą. Okazało się, że był to strzał w dziesiątkę. Na prowadzonym przez 23-latka zaprzęgu znaleźli osiem tysięcy paczek papierosów bez akcyzy. Wartość przemytu, według straży to ponad 72 tysiące złotych. Papierosy zostały wcześniej przemycone przez Bug z Ukrainy.

Pogranicznicy pilnujący wschodniej granicy Polski praktycznie codziennie znajdują przemycane papierosy, ale taki sposób przemytu nawet ich zaskoczył.

Zagłosuj na zdjęcie lutego w konkursie ""Uprzejmie donoszę""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,617410.html",Kobiety w rosyjskim Permie przeciw demoralizowaniu mężów,,"Wracajcie do domu! Z takimi hasłami mieszkanki Permu na Uralu pikietowały przez tydzień bary i domy publiczne. Perm jest wielkim okręgiem przemysłowym i bogatym miastem, które przyciąga restauratorów i prostytutki z całej Rosji. Lokalna prasa twierdzi, że kilku mężczyzn ugięło się pod naciskiem żon i wróciło do domu.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114204,4612671.html",Szlakiem Idziego,Nowy szlak turystyczny - Dróżki św. Idziego - zaczyna się w Olsztynie a kończy przy barokowym kościele św. Idziego w Zrębicach,"Po drodze (w sumie 8 km) warto zobaczyć m.in. ruchomą Szopkę Olsztyńską, górę Biakło, jaskinie w rezerwacie Sokole Góry oraz odwiedzić miejsca związane z kultem świętego, m.in. słynne skałki i źródełko, z którego woda miała uleczyć mieszkańców z zarazy.

www.olsztyn.ug.gov.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,148261,21865111,dzien-matki-2017-zyczenia-na-dzien-matki.html",Dzień Matki 2017. Życzenia na Dzień Matki,"Dzień Matki 2017. Pamiętajcie, by w tym wyjątkowym dniu napisać, zadzwonić lub - najlepiej - spotkać się z mamą. Każdy sposób na złożenie jej życzeń będzie dobry.","Dzień Matki 2017 można świętować na wiele sposobów. Niektórzy wyręczają wtedy swoje mamy z ich codziennych obowiązków, inni decydują się na prezent - od bukietu kwiatów po nieco droższe podarunki. Chociaż wydaje się, że największym prezentem dla każdej z mam będzie po prostu wspólnie spędzony czas.
Nie bez znaczenia będą też nasze życzenia. Okolicznościowe kartki czy rymowanki znalezione w internecie nie zastąpią tego, co najlepiej możemy przecież wyrazić własnymi słowami. Ale - bez względu na formę - dla każdej z mam najważniejsze będzie to, że pamiętaliśmy o ich święcie.
Dzień Matki 2017. Skąd wzięło się święto?
Współcześnie obchodzony Dzień Matki wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych. Święto to ustanowiono w USA dla upamiętnienia aktywistki Ann Marie Jarvis. Do jej uhonorowania doprowadziła córka, która namawiała do tego już od 1905 roku. Pełny sukces osiągnięto jednak dopiero w 1914 roku. To właśnie wtedy amerykański Kongres uznał, że każda druga niedziela maja będzie odtąd ogólnonarodowym świętem. 
Dzień Matki w Polsce i na świecie
W Polsce Dzień Matki obchodzono po raz pierwszy w 1914 roku w Krakowie. Data w naszym kraju nie jest jednak uzależniona od dnia tygodnia - święto każdego roku wypada 26 maja.
A jak jest w innych państwach? W tym przypadku co kraj, to obyczaj. Francuzi i Szwedzi dają prezenty swoim mamom w ostatnią niedzielę maja, a Niemcy, Grecy, Kanadyjczycy czy Włosi robią to tego samego dnia, co Amerykanie. Na Białorusi Dzień Matki przypada z kolei 14 października, a w Rosji dopiero późną jesienią - pod koniec listopada.
Dzięki internautom niewidoma dziewczynka mogła ujrzeć swoją mamę",Fot. 123rf.com,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,25470506,tegoskor-cytrynowy-jak-wyglada-gdzie-wystepuje-tegoskor-cytrynowy.html","Tęgoskór cytrynowy - jak wygląda. Gdzie występuje tęgoskór cytrynowy, jakie ma właściwości","Tęgoskór cytrynowy (Scleroderma citrinum) to gatunek grzybów zaliczany do rodziny tęgoskórowatych. Występuje w polskich lasach, na terenach otaczających lasy, pastwiskach oraz torfowiskach. Jest grzybem jadalnym, ale jedynie w małych ilościach. Jak wygląda tęgoskór cytrynowy? Gdzie można go znaleźć i do czego jest wykorzystywany?","Tęgoskór cytrynowy (Scleroderma citrinum) to gatunek grzybów zaliczany do rodziny tęgoskórowatych. Występuje w polskich lasach, na terenach otaczających lasy, pastwiskach oraz torfowiskach. Jest grzybem jadalnym, ale jedynie w małych ilościach. Jak wygląda tęgoskór cytrynowy? Gdzie można go znaleźć i do czego jest wykorzystywany?
Rodzina grzybów tęgoskórowatych obejmuje kilka gatunków grzybów, które charakteryzują się owocnikami w kształcie kulistym, gruszkowatym, maczugowatym albo nieregularnym. Zarodniki grzybów z tej rodziny są brązowe, kolczaste albo brodawkowate. Tęgoskór cytrynowy to nazwa, która po raz pierwszy pojawiła się w polskiej literaturze dotyczącej grzybów w 2000 roku za sprawą znanego botanika i mykologa Władysława Wojewody. Grzyb jest znany również pod innymi nazwami, takimi jak trufla fałszywa, tęgoskór pospolity albo tęgoskór żółtawy. Funkcjonuje także wiele nazw regionalnych, na przykład purchawka kartoflana, tęgoskór cuchnący, bycze jaja czy kurzawka.
Tęgoskór cytrynowy - występowanie
Tęgoskóra cytrynowego można znaleźć przede wszystkim w lasach Europy, Ameryki Północnej i Azji, gdzie występuje powszechnie. Grzyb jest pospolity również w Polsce. Tęgoskór rośnie również w Australii, Ameryce Południowej oraz Afryce Północnej, ale jest tam znacznie rzadziej spotykany. Grzyb rośnie najczęściej na glebach kwaśnych, piaszczystych. Najczęściej jest znajdowany w parkach, na pastwiskach, torfowiskach, na kamienistych terenach, w gęstych zaroślach, na łąkach oraz na obrzeżach lasów. Jest często spotykany w borach sosnowych. Tęgoskór wytwarza owocniki w okresie letnio-jesiennym od czerwca do listopada.
Tęgoskór cytrynowy - wygląd
Tęgoskór cytrynowy ma charakterystyczny owocnik, zwykle kulisty albo bulwiasty, często nieregularny. Owocnik osiąga wielkość do 10 centymetrów średnicy i przyjmuje barwę żółtobrązową, ochrowożółtą albo słomkowożółtą. Grzyb nie ma trzonu, a owocnik wyrasta bezpośrednio z podłoża. Tęgoskór jest ciężki i twardy. Z wierzchu owocnik jest otoczony grubą okrywą (perydium), która pokrywa cały owocnik. Perydium jest pokryte brodawkami o różnej wysokości, zwykle od około 1 do 4 milimetrów. Na powierzchni okrywy znajdują się również bruzdy, które zbiegają się w kierunku podstawy owocnika. Podstawa owocnika jest z kolei gładka. Wewnątrz okrywy znajduje się tak zwana warstwa rodzajna (warstwa hymenialna, gleba), w której wytwarzane są zarodniki grzyba.
Warstwa rodzajna ma silnie korzenny zapach, który jest najbardziej intensywny w przypadku młodych owocników. U młodych owocników warstwa hymenialna jest biała, a z czasem zmienia barwę na żółtawozielonkawą, a następnie ciemnofioletową, niemal czarną. U dorosłych grzybów ciemna gleba jest poprzecinana białymi, cienkimi włóknami włośni. Gdy grzyb dojrzeje perydium pęka, a na zewnątrz są uwalniane zarodniki grzyba. Zarodniki są brązowe, kuliste i osiągają średnicę od 8 do 13 mikrometrów.
Tęgoskór cytrynowy – znaczenie i wykorzystanie
Tęgoskór cytrynowy jest grzybem, którego można jeść, jednak w niewielkich ilościach, w których jest nieszkodliwy. W niektórych krajach Europy grzyb ten jest wykorzystywany jako przyprawa i służy do aromatyzowania różnych potraw i nadawania im grzybowego aromatu. Smak tęgoskóra jest porównywany do smaku trufli. W związku z tym, jest on wykorzystywany przede wszystkim do mięs oraz wędlin. Do jedzenia nadają się jedynie młode owocniki, których warstwa rodzajna jest jeszcze biała. W celach kulinarnych używa się jedynie wnętrza grzyba, twardą warstwę okrywy zdejmuje się. Grzyba można spożywać tylko w małych ilościach, ponieważ spożycie większych ilości może wywoływać zatrucie pokarmowe. Po spożyciu zbyt dużej ilości tęgoskóra cytrynowego mogą wystąpić takie objawy jak nudności, wymioty oraz omdlenia.
Grzybem podobnym do tęgoskóra cytrynowego jest tęgoskór brodawkowany, który występuje prawie na wszystkich kontynentach z wyjątkiem Ameryki Południowej oraz Antarktydy. Grzyb ten, podobnie jak tęgoskór cytrynowy, jest pospolity w Polsce. Owocnik tego grzyba osiąga do 5 centymetrów średnicy, młode owocniki są jasne, białawe, a z czasem stają się ciemniejsze aż osiągną barwę kasztanowobrązową. Wnętrze owocnika u młodych grzybów jest białe, a później staje się fioletowobrązowe, fioletowoczarne lub fioletowo-szarobrązowe poprzecinane jasnymi włóknami. Grzyb ten jest zaliczany do trujących, w związku z czym nie należy go zbierać. Jeżeli nie ma się pewności, co do gatunku grzyba, nie należy zbierać również tęgoskóra cytrynowego, którego młode owocniki można pomylić z tęgoskórem brodawkowanym.",dabjola/Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24384545,jerzy-owsiak-na-konferencji-prasowej-wosp-przygladam-sie-czy.html","Jerzy Owsiak na konferencji prasowej WOŚP: Przyglądam się, czy jest z nami TVP Info","- Kiedy rezygnowałem, byłem pewny, że nic nie zmieni mojej decyzji. To nie była próba ucieczki od odpowiedzialności - mówił Jerzy Owsiak podczas konferencji prasowej podsumowującej tegoroczny 27. finał WOŚP. Zwrócił się też z apelem do dziennikarzy TVP.","Jerzy Owsiak odniósł się do wydarzeń ostatnich dni i do śmierci prezydenta Pawła Adamowicza, który został zamordowany przez nożownika podczas 27. finału WOŚP w Gdańsku. Szef WOŚP powiedział, że do zamachu na Pawła Adamowicza ""trudno odnieść się jakimikolwiek słowami"". 
Jerzy Owsiak: Byłem pewny, że nic nie zmieni mojej decyzji
- To wydarzyło się podczas finału Orkiestry i my od tego nie uciekamy - powiedział szef WOŚP. Jak dodał, wydarzenia z ostatniego tygodnia był dla niego ""jak pobyt w kosmosie"".
Szef WOŚP dodał, że rezygnując z bycia prezesem fundacji WOŚP nie przypuszczał, że cokolwiek będzie w stanie zmienić jego decyzję. - Kiedy rezygnowałem, byłem pewny, że nic nie zmieni mojej decyzji, to nie była próba ucieczki od odpowiedzialności - mówił.
Jak dodał, nie spodziewał się tak dużego odzewu społeczeństwa po tym, jak ogłosił rezygnację.
- Bardzo za to dziękuję, za wzruszające teksty, za listy. Nigdy więcej nie chciałbym powtórzyć akcji ""Murem za Owsiakiem"". Słuchajcie, Polacy, dzięki temu, że jesteście,  mówicie stanowcze ""nie"" temu, co najbardziej nam zagraża, czyli temu językowi nienawiści. Bądźmy wszyscy przeciwko językowi pogardy i nienawiści  - dodał.
Owsiak: Przyglądam się, czy jest tu TVP Info
Jerzy Owsiak skomentował też kontrowersyjną ""dobranockę"", którą wyemitowano w programie ""Minęła 20"" w TVP Info na kilka dni przed 27 finałem WOŚP (sugerowano w niej między innymi, że Jerzy Owsiak działa na zlecenie Hanny Gronkiewicz-Waltz, do której trafiają pieniądze z kwest).
- Złożyliśmy skargę do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji w sprawie ""Świata z plasteliny"". Złożymy także skargę do sądu. To były przez dwa lata emitowane programy nienawiści - mówił prezes fundacji WOŚP.
Podczas konferencji Jerzy Owsiak zwrócił się do przedstawicieli mediów słowami: 
- Przyglądam się, czy jest z nami TVP Info. Jest. Byliście z nami od samego początku, bo razem to wymyśliliśmy. Robiliśmy coś nieprawdopodobnego. Graliśmy ze sobą 24 lata - mówił.
Jak dodał, ""Wiadomości TVP"" pokazały coś, co ""ma zdyskredytować mnie, ma zdyskredytować nas. To, że ludzie się zbierają, że ludzie piszą. Macie prawo na każdy komentarz publicystyczny, ale róbcie to profesjonalnie - powiedział. 
Następnie Owsiak wymienił z nazwiska dziennikarzy TVP: Danutę Holecką i Adriana Klarenbacha.
- Kiedy przyjechałem do Telewizji Polskiej, to wtedy tam rozmawiało nam się fantastycznie. Danuta miała łzy w oczach, gdy rozmawialiśmy o Orkiestrze.(...) Nie wiem, co tam się dzieje, że tyle miłych, ciepłych, serdecznych ludzi może podpisywać się pod tymi wiadomościami  - skomentował.
Jerzy Owsiak dodał, że zbiórka na WOŚP trwa do 8 marca. Dotychczas zebrano 48 440 080 złotych.",fot. WOŚP - Facebook,"Co się stało w TVP ?
Telewizję przejęła partia polityczna która postanowiła zrobić z niej, w dodatku za pieniądze wszystkich obywateli, swoją tubę propagandową.
A, że czynienie dobra jakim jest Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, jest kulturowo, mentalnie i przede wszystkim programowo obce tej Prawej i Sprawiedliwej partii, stąd taki TVPiS i taka Hołecka już po ""dobrej zmianie""..-@@@-Precz z kaczyzmem!-@@@-Brawo Jurek, do końca świata plus 1 dzień!-@@@-Dzięki Jurek!
Dobrze, że wróciłeś.-@@@-Szacunek dla Jurka że nie poddał się niespotykanej fali hejtu, nienawiści jaka ciągle na niego spływała od takich osobników jak psychopatyczna ""matka kurka"", Pawłowicz, Rydzyk i wielu, wielu innych. Można tylko powtórzyć WOŚP będzie grała do końca świata i jeszcze dzień dłużej.-@@@-Wielka prośba do GW. Zatrudnijcie w końcu moderatora forów. Usuwajcie kretyńskie wpisy i insynuacje. Tak być nie może jeśli chcecie być poważną gazetą. Jego eminencja wypisuje głupoty jakie dostaje w przekazie dnia, a Wy pozwalacie mu robićszambo.-@@@-Dobrze, że wrócił. Lubię go za zachowanie w feralnym dniu.-@@@-""Nie wiem, co tam się dzieje, że tyle miłych, ciepłych, serdecznych ludzi może podpisywać się pod tymi wiadomościami ""
-----
Mamona! Kariera!-@@@-a to kaczoryzm bedzie dalej plul i szczekal na Owsiaka, a piana im po pyskach leciec bedzie!"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831998,wyniki-wyborow-do-europarlamentu.html",Wyniki wyborów do europarlamentu w Olsztynie. Prawie połowa głosów na Koalicję Europejską,"Wyniki wyborów do europarlamentu w Olsztynie. Po przeliczeniu wszystkich głosów ze 101 obwodowych komisji wyborczych wynika, że najwięcej głosów w tym mieście zdobyli kandydaci Koalicji Europejskiej. Według danych Państwowej Komisji Wyborczej KE otrzymała 48,66 procent głosów.","Na Koalicję Europejską w Olsztynie zagłosowało 48,66 procent mieszkańców. W wyborach do Parlamentu Europejskiego na drugim miejscu, z poparciem 30,74 procent głosujących, uplasował się komitet Prawa i Sprawiedliwości. Na podium znalazła się także Wiosna, na którą zagłosowało 10,34 procent mieszkańców Olsztyna. Mniej głosów zdobyli kandydaci z list Konfederacji (4,93 procent), Kukiz’15 (3,53 procent) i Lewicy Razem (1,79 procent).
Wyniki wyborów do europarlamentu w Olsztynie. Największe poparcie wyborców zdobyła Urszula Pasławska z Koalicji Europejskiej 
Najwięcej głosów w Olsztynie zdobyła kandydatka Koalicji Europejskiej Urszula Pasławska, na którą zagłosowało 13 136 osób. Drugi wynik uzyskał Karol Karski z PiS, którego poparło 11 886 głosujących. Trzeci wynik uzyskał Jacek Protas - na ostatniego kandydata z listy Koalicji Europejskiej zagłosowało 9 363 osób. Kolejne wyniki uzyskali Tomasz Frankowski z KE (6 456), Monika Falej z Wiosny (5 130), Iwona Arent z PiS (3 405 głosów) oraz Robert Winnicki z Konfederacji (2 236).",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Świetnie. Jedna partia, jeden naród, jedna telewizja, jedne poglądy. Zajewiscie ciekawie.-@@@-Pełnym zaskoczeniem jest dla mnie fakt, że wielbiciel meleksów przeszedł i będzie europosłem. Sądziłem ,że to jest żart ze strony PiS. Jednak nie, ale przyznam że towarzystwo to ma świetne poczucie humoru, teraz w Brukseli będą mieli pociechę z tego haha kolegi europosła Polski-@@@-A co nam dają wyniki z samego Olsztyna? Przecież Olsztyn NIE JEST samodzielnym okręgiem tak jak Warszawa, gdzie Pis dostał niezłe lanie. Bo okręg nr 3 to i tak wygrana PiS-u :-(-@@@-dla wiekszości ""czytelników"" wystarczy przeczytanie tytułu, a juz kilka zdań z artykułu przekracza ich możliwości intelektualne, 90 %poniższych komentarzy o tym świadczy-@@@-Proszę o sprostowanie, w tytule jest prawie połowa głosów na PiS, natomiast w tekście informacje są zgoła inne.-@@@-W 30-osobowym sejmiku warmińsko-mazurskim PO uzyskała 14 mandatów. PSL będzie miało 7 radnych, PiS - 5, a SLD - 4. Na PO oddano 36,08 proc. głosów, na PSL - 21,84 proc., na PiS - 17,03 proc., a na SLD - 16,65 proc. głosów

Tak było na jesieni 2018.

A w 2018 nastąpił cud nad urną-@@@-Opłaca sie błaznować ??
opłaca-@@@-Bieda= zwycięstwo PiS.
Warmińsko - Mazurskie to tacy sami przesiedleńcy co Zachodniopomorskie a jednak głosowali inaczej.
O całym wschodzie i południu nie wspomnę-@@@-jak przestać byc polakiem ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24105826,autosan-jak-goracy-kartofel-dwa-lata-temu-mial-byc-zbrojeniowy.html","Autosan jak gorący kartofel. Dwa lata temu miał być militarny, teraz jednak elektryczny","Prezes PiS ogłosił, że słynna fabryka autobusów Autosan zmieni właściciela. Jeszcze dwa lata temu jej przyszłością miała być Polska Grupa Zbrojeniowa i produkcja dla wojska, teraz przyszłością jest Polska Grupa Energetyczna i autobusy elektryczne. Wbrew temu, co przez lata mówili politycy PiS, szef MON przyznaje, że Autosan ma niewiele wspólnego ze zbrojeniówką. Choć ta i tak wydała na fabrykę kilkadziesiąt milionów złotych.","- Autobusy to nie jest produkt wojskowy - stwierdził w weekend szef MON w rozmowie z TVP Info już po tym, jak Jarosław Kaczyński na wiecu wyborczym ogłosił transfer firmy do PGE. - Polski przemysł zbrojeniowy koncentruje się na produkcji broni dla wojska polskiego - dodał.
Zastrzyk finansowy od MON
Tymczasem przez dwa ostatnie lata narracja była zupełnie inna. - Nie tylko autobusy, ale także jest plan, żeby produkowane były tutaj również pojazdy dla wojska. Ale ten czas pewnie przed nami - mówiła w 2016 roku premier Beata Szydło podczas uroczystości podpisywania umowy na zakup Autosanu przez firmy PIT-Radwar (produkcja głównie radarów i wyspecjalizowanej elektroniki) oraz Huta Stalowa Wola (ciężki sprzęt opancerzony w rodzaju armatohaubic Krab czy moździerzy Rak).
Plany były ambitne. Najpierw fabryka z Sanoka miała stanąć na nogi dzięki swojej tradycyjnej produkcji cywilnych autobusów a potem wejść na rynek zbrojeniowy. Ówczesny prezes HSW Antoni Rusinek deklarował, że planem jest powtórzenie sytuacji z zakładami Jelcz, które będąc w stanie faktycznego upadku zostały kupione przez HSW i na przestrzeni kilku lat rozpoczęły masową produkcję ciężarówek na potrzeby wojska. - Dostrzegliśmy także możliwość zaoferowania polskiej armii bardzo potrzebnego jej, nowoczesnego pojazdu klasy 4x4 - mówi o przyszłości Autosanu Rusinek.
HSW i PIT-Radwar kupiły fabrykę od syndyka za 17 milionów złotych. - Potem jeszcze każda z firm wspomogła Autosan kredytami właścicielskimi po kilkanaście milionów - mówi Mariusz Cielma, redaktor naczelny miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"".
Łącznie na sanocką fabrykę państwowa zbrojeniówka wydała około 40 milionów złotych. Nie można zaprzeczyć, że za te pieniądze podźwignięto Autosan z upadku. W 2015 roku firma była na krawędzi całkowitego zamknięcia a w 2018 roku ma wyprodukować 170 autobusów. Deklaruje nawet zwiększenie zatrudnienia. W ten sposób zrealizowano obietnicę wyborczą PiS z wyborów w 2015 roku, złożoną w bastionie tej partii - Podkarpaciu.
- Cieszę się, że dotrzymaliśmy słowa i Sanok dostaje swoją wielką szansę. Widać wyraźnie tę drogę, którą pokazaliśmy. Priorytety, które chcemy realizować w oparciu o odbudowę polskiego przemysłu i bardzo ważną rolę ministerstwa obrony narodowej, przemysłu obronnego. Będziemy to na pewno cały czas dalej rozwijać - mówiła w 2016 roku ówczesna premier Szydło.
autobusy Autosan 12LF . Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta
Nikła produkcja dla wojska
Dzisiaj widać, że ze ""zbrojeniowego"" zwrotu Autosanu nic nie wyszło. - PGZ podłączyło kroplówkę finansową, ale Autosan dla wojska produkuje w śladowych ilościach - mówi Cielma. Standardowym wojskowym produktem sanockiej fabryki są kontenery, które montuje się na ciężarówkach i wypełnia elektroniką dla na przykład łączności czy obsługi radarów. Nie jest to jednak ani bardzo dochodowa ani duża produkcja.
W 2016 roku padła deklaracja, że Autosan ma produkować takież kontenery na potrzeby największego polskiego programu zbrojeniowego Wisła, czyli zakupu systemów Patriot z USA. Podpisano stosowny list intencyjny, ale na razie sprawa ucichła. Żadnej faktycznej umowy nie ma.
Największym kontraktem na rzecz wojska jest ten z końca 2017 roku na wyprodukowanie 28 de facto cywilnych autobusów do przewożenia żołnierzy. Ma za nie otrzymać 18 milionów złotych. - Wiedzieliśmy, że zakład będzie wpisany w struktury PGZ, że będzie prowadził produkcję dla wojska - mówił wówczas wiceminister MON Bartosz Kownacki. Nie obeszło się jednak bez afery. Podobne zamówienie kilka miesięcy wcześniej Autosan stracił, ponieważ spóźniono się ze złożeniem dokumentów o 20 minut. Przetarg na około 30 milionów złotych wygrał niemiecki MAN.
Sztandarowy produkt firmy Autosan dla wojska, kontenerowe kabiny dla elektroniki i jej obsługi Fot. Piotr Kowal/Autosan.pl
Teraz czas na prąd
Przyszłość pod skrzydłami zbrojeniówki najwyraźniej nie rysowała się jednak różowo, skoro teraz Autosanem ma się zająć PGE. Prezes Kaczyński zadeklarował, że przejęcie Autosanu to ""już zaawansowana sprawa"". - Po to, by rozpocząć tam supernowoczesną produkcję autobusów elektrycznych, a także pojazdów, które służą energetyce, bo przecież energetyka, linie energetyczne wymagają specjalnego rodzaju pojazdów i jest tego niemało - zaznaczył Kaczyński. - I to też będzie specjalność tej fabryki, ona ma wielką przyszłość. Autosan ma wielką przyszłość, a to jest niemała część przyszłości Sanoka - dodał prezes PiS.
Przyszłością ma być więc nie produkcja dla wojska, ale elektryczne pojazdy. Autosan ma już na tym koncie pewien sukces, ponieważ w 2017 roku podpisano kontrakt na dostawę czterech autobusów elektrycznych do Niemiec. Najwyraźniej w zamyśle kół rządowych PGE ma wesprzeć ten kierunek rozwoju sanockiej fabryki, choć nie ma w tej kwestii żadnego doświadczenia. Koncern zajmuje się głównie elektrowniami i siecią energetyczną a nie produkcją pojazdów.
Samochody elektryczne są jednak konikiem premiera Mateusza Morawieckiego, który jeszcze jako wicepremier w 2016 roku deklarował, że do 2025 roku na polskich drogach będzie ich milion. Ich produkcja ma być ""kołem zamachowym polskiej reindustrializacji"". Powołano w tym celu między innymi ""Centrum Elektromobilności"", które współfinansuje już PGE. I to jest najsilniejsza strona koncernu, obraca miliardami złotych. Na pewno znajdzie miliony na wsparcie fabryki w Sanoku.
- Zmiana koncepcji rozwoju co dwa lata na pewno Autosanowi nie pomoże - mówi Cielma. Nie pomaga też zapewne to, że od przejęcia fabryki przez państwo w 2016 roku, zarządza nią już trzeci prezes. Cielma dodaje, że o ile produkowanie stosunkowo prostych pojazdów 4x4 dla wojska mogło być w zasięgu sanockiej fabryki przy odpowiednio dużych inwestycjach, to tworzenie ""supernowoczesnych"" autobusów elektrycznych jest ""znacznie wyżej postawioną poprzeczką"". - Osobiście uznaję to za deklarację polityczną. Autosan to stosunkowo niewielka, ale bardzo szeroko znana firma. Ma więc być i ma produkować – stwierdza Cielma.

Przyszłość czy fanaberia? Kiedy elektryczne auta masowo pojawią się na polskich drogach?",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Nieważne tam, militarny czy elektroniczny, najważniejsze żeby był katolicki.-@@@-Już się nie mogę doczekać Teslosana, ciekawe co za następne dwa lata i kolejne 40 milionów dotacji będą tam produkować? Patriotyczne lodówki na panele słoneczne? Pociągi niewiarygodnej prędkości Sanok-Rzeszów, 60 km w 4.5 godziny? Pancerne szafy święcone na hostie polowe dla OT?-@@@-To już wiecie po co było dorzucenie opłaty ekologicznej do ceny prądu? Żeby pompować kasę w nieradzące sobie przedsiębiorstwa i żeby uratować prezesów, derektorów no i parę setek ludzi którzy tam tłuką te produkty *). Kolejne branże subsydiowane z naszej kasy... zawsze były to górniki oraz sukienkowi, teraz kolejne uwieszone na szyi. Czekam na rezurekcje stoczni i pomysłu statków elektrycznych.

""Sztandarowy produkt firmy Autosan dla wojska, kontenerowe kabiny dla elektroniki i jej obsługi"" - noo, w tym to jesteśmy dobrzy - wyspawać kwadratowy klocek i pomalować w moro.-@@@-O produkcji nie decyduje rynek i firmy ale ""politycy"".
Wraca komuna i jej debilowate wytyczne. Kaczyzm padnie, jest zbyt durny na XXI wiek.
Smutne, ponownie przerabiamy lekcje naszej historii, kraju zawsze ""dumnego""-durnego ale zabobonnego i skompromitowanego ekonomicznie.-@@@-PGE musi kupić Autosan. Autosan będzie musiał produkować elektryczne autobusy, a my tym czymś będziemy musieli jeździć. Tak oto wchodzimy w okres gospodarki centralnie sterowanej.-@@@-Autobusy elektryczne da się wyprodukować Sto milionów na początek wystarczy . Ramę pospawają, resztę kupi się u Niemca, więc nie marudźmy, bo ci idioci mogli wpaść na coś znacznie droższego. Na przykład produkcja innowacyjnych elektrycznych niewidzialnych śmigłowców bojowych dla OT.-@@@-Autosan, to taka mega dziwna firma.
Od 70 lat NIE POTRAFI wyprodukować porządnego autobusu, ale się trzyma i nie plajtuje, jak np. Jelcz czy węgierski (o wiele lepszy) Ikarus. Cuda jakieś?-@@@-W każdym autobusie zainstaluje się kocioł parowy na węgiel brunatny z Bełchatowa. Kocioł będzie napędzał generator prądu i prąd będzie napędzał silnik elektryczny autobusu. Na przystanku kierowca będzie zasypywal kocioł węglem. W ten sposób powstanie unikalny na skalę światową pojazd. Opatentowac tylko i ekipa z Tesli spali się z wstydu, że polska myśl technologiczna dokonała kolejnej rewolucji.-@@@-Ojciec narodu wolskiego ma kolejnego ""pomysła"":)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4983857.html","Asystent posła PiS-u współpracował z ""Faktami i Mitami"" i ""Nie""?","PRZEGLĄD PRASY. Asystent posła PiS Jarosława Stawiarskiego współpracował ze zwalczającymi Kościół tygodnikami ""NIE"" oraz ""Fakty i Mity"" - podaje ""Dziennik Wschodni"". Teraz Stawiarski będzie musiał tłumaczyć się przed Przemysławem Gosiewskim, szefem klubu parlamentarnego PiS.","Asystent posła PiS, Mirosław Sznajder to b. radny Kraśnika na Lubelszczyźnie, b. wydawca gazety ""Nowiny Kraśnickie"" i - jak pisze ""Dziennik Wschodni"" - ""nieustraszony tropiciel wpadek"" Piotra Czubińskiego - burmistrza Kraśnika, szefa lokalnych struktur Platformy Obywatelskiej, kiedyś - działacza PC.

Materiały o Czubińskim Sznajder wysyłał do ""Nie"" i ""Faktów i Mitów"". ""Fakty i Mity"" wydrukowały w 2004 roku tekst o tym, że była sekretarka oskarża Czubińskiego o molestowanie (ostatecznie wycofała się z zarzutów).

Informację o współpracy Sznajdera z tygodnikami rozesłał do gazet internauta. ""Czy człowiek, który współpracuje z takimi gazetami (...) powinien mieć miejsce u boku katolickiego posła z Prawa i Sprawiedliwości? Według mnie nie. Jest to bowiem jawne zaprzeczenie zasadom, jakie głosi PiS"" - napisał. Informacja trafiła też do władz PiS-u.

- To były jedyne ogólnokrajowe pisma, które zainteresowały się sprawkami Czubińskiego - broni się Sznajder. - Nie jestem autorem artykułu. Nie podpisałem z nimi żadnej umowy, a mimo to wysłali mi PiT i wpłacili na konto pieniądze za koszty, jakie poniosłem, m.in. telefonów - opowiada o tekście nt. molestowania.

Podejrzewa, że za listem do mediów i władz PiS-u stoi Czubiński. - W marcu kończy mi się umowa z posłem i moim wrogom chodzi pewnie o to żeby nie została przedłużona - mówi.

- Sznajder to uczciwy człowiek, nieoceniony w tropieniu zła - mówi o asystencie poseł Jarosław Stawiarski. ""Nie"" oraz ""Fakty i Mity"" to obrzydliwe pisma. Ale Sznajder nie atakował ani Kościoła, ani PiS, wskazywał tylko na przekręty władzy samorządowej - dodaje.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4502593.html",Mroźna Północ,"Jest tak wiele miejsc do zobaczenia. Ale nigdzie nie jest tak, jak tutaj.","Tak daleko na północy wszystko jest inne. Noce są tak migocząco jasne, jak letnie dni. A zimą na niebie pojawia się pulsujący blask zorzy polarnej. Ta kraina nie przypomina żadnej innej. I wcale nie jesteśmy tak daleko, jak ci się wydaje!

Na 71 stopniu szerokości geograficznej północnej kontynent europejski styka się z surowym i pełnym dramaturgii Morzem Barentsa. Tu jest koniec świata, a przylądek Nordkapp stoi jak wieczny strażnik tego arktycznego morza. Ostatni skrawek stałego lądu i przypuszczalnie ostatni przystanek w pełnej wspomnień podróży przez piękną i nieznaną krainę.

A co zobaczyłeś po drodze? Tajemnicze i magiczne góry w Nordland, zabarwione tym samym słońcem, świecącym o północy, które kiedyś utworzyło je z ogromnego trolla. Spacerowałeś po krystalicznie białych plażach, spoglądając jednocześnie na zieleń oceanu? Złowiłeś dużego dorsza i gotowałeś zupę rybną w środku nocy? Wypłynąłeś łodzią, by zobaczyć bawiące się wieloryby?

Widziałeś silny prąd Saltstraumen lub zasnąłeś w miękkim łóżku w dawnej chatce rybackiej, kołysany falami i szumem wiatru? Jadłeś suszoną rybę siedząc na spokojnym nabrzeżu, nie myśląc o niczym szczególnym? A może widziałeś stado reniferów przy drodze lub dowiedziałeś się czegoś więcej o kulturze Saamów?

Jeżeli nie doświadczyłeś którejś z tych rzeczy, mamy nadzieję, że to zrobisz. Życie jest zbyt krótkie, by z niego nie korzystać.

Norwegia Północna/arktyczna

Przylądek Północny (Nordkapp) - 71 0 szerokości geograficznej północnej

Przylądek Północny jest najbardziej na północ wysuniętym miejscem w Europie i monumentalnym zjawiskiem, z fascynującym widokiem z 307 metrów na Ocean Atlantycki. Pierwszym turystą, który dotarł tak daleko na północ był włoski ksiądz i naukowiec Francesco Negri, który odwiedził płaskowyż w 1664 roku, przebywając setki mil drogą morską, pieszo i konno. Na szczęście udało mu się odnaleźć to ""najbardziej ekscytujące miejsce na ziemii"".

Kraina Saamów

W Norwegii Północnej znajdziesz pierwotnych mieszkańców Skandynawii, najłatwiej rozpoznawalnych po kolorowych strojach narodowych. Saamowie to naród zamieszkujący obszar czterech krajów: Norwegii, Szwecji, Finlandii i Rosji. W języku Saamów kraina ta nazywana jest Sápmi.

Muzyka, rękodzieło i wierzenia Saamów są ściśle związane z naturą - można ich doświadczyć w wielu miejscach w Norwegii Północnej.

Ogród zoologiczny inny niż wszystkie

Polarne Zoo znajduje się w okręgu Troms, przy trasie E6 i jest najbardziej na północ położonym ogrodem zoologicznym. Tutaj ty sam musisz poszukać zwierząt. Możesz zobaczyć niedźwiedzia, woła piżmowego, rysia, łosia, wilka i renifera w ich naturalnym środowisku. Czynne cały rok.

Harstad

Ośrodek kulturalny na północy z bogatą historią i tradycjami od czasów wikingów po współczesność. Kościół Trondenes kirke i szkuner Anna Rogde są przykładami dawnej kultury.

Tromso - ciepła brama do Morza Arktycznego

Największe miasto w północnej Norwegii, tętniące życiem i pełne przyjaznych mieszkańców. Sztuka i obiekty kultury o międzynarodowym znaczeniu stykają się z historią i lokalną tradycją na nabrzeżu, w górach i w mieście. Są tu także możliwości zorganizowania wielorybiego safari.

Lofoty

Lofoty to magiczne królestwo wysp, stwarzające liczne możliwości różnorodnych atrakcji turystycznych. Zbocz z trasy, by zobaczyć te wszystkie maleńkie, malownicze osady rybackie. Koniecznie przyjedź zimą i skosztuj życia podczas największego na świecie połowu dorsza. Zamieszkaj w dawnej chatce rybackiej i zobacz, jak dorsze są wieszane na stelażach do ich suszenia, według pradawnej tradycji. W miejscowości Borg znajdziesz muzeum wikingów Lofotr i największy dom wodza z czasów wikingów, jaki znaleziono do tej pory.

Prąd Saltstraumen

Saltstraumen niedaleko Bodo jest najsilniejszym na świecie prądem pływowym, z wirami, mogącymi osiągać średnice nawet do 10 metrów i głębokość 4-5 metrów. Prąd cieszy się światową sławą jako wędkarskie eldorado na czarniaka, dorsza, zębacza i kulbaka. Tu został złowiony na wędkę największy na świecie czarniak (22,7 kg).

Svalbard - perła Arktyki

Archipelag Svalbard ma nieodpartą siłę przyciągania ludzi z całego świata. Przyroda Svalbardu jest potężna i unikatowa, z bogatym, jak na warunki arktyczne, światem zwierząt, roślin i ptaków. Arktyczne światło jest fascynujące i niezapomniane, niezależnie od tego, czy są to białe noce, czy noc polarna.

Propozycja wycieczki objazdowej

Rozpocznij, jadąc wzdłuż jednego z piękniejszych odcinków wybrzeża na świecie, ze spiczastymi niczym Alpy nadbrzeżnymi górami i osłoniętymi zatokami ze wspaniałymi piaszczystymi plażami. Kieruj się drogą Kystriksveien (Rv.17) na północ okręgu Helgeland - najbardziej obfitującej w wyspy części Norwegii. Zachęcamy do zboczenia z trasy i odwiedzenia pełnych życia społeczności na wyspach, np. Vega (na liście Światowego Dziedzictwa Kultury) lub Lovund. Następnie przekraczasz Koło Podbiegunowe i jesteś w ""Królestwie Północnego Słońca"". Po wizycie na lodowcu Svartisen dojeżdżasz do Saltstraumen, najsilniejszego na świecie prądu pływowego. Podróż wiedzie dalej do nowoczesnego miasta Bodo, położonego w obramowaniu fantastycznego nadmorskiego krajobrazu. Stąd udajemy się promem na Lofoty. Powoli wyłania się pełna dramaturgii ściana Lofotów (Lofotveggen), z górami, opadającymi wprost do morza. Lofoty są magicznym królestwem wysp, z bogatą historią i prężną społecznością rybacką. Jadąc dalej na północ docierasz do archipelagu Vesteralen, gdzie najdalej w paszczy oceanu położona jest wyspa Andoya, najbardziej na północ wysunięte miejsce, gdzie można spotkać kaszalota. Wybierz się na wielorybie safari, by z bliska zobaczyć ogromne młode samce wielorybów. Latem z Andoya kursuje prom na wyspę Senja. Przyroda na Senja uderza ze swych wspaniałych plaż i poszarpanych skał, opadających stromo do morza. Doskonałe warunki do wędrówek pieszych oraz wędkowania, zarówno w morzu, jak i w rzekach. Z Senja możesz popłynąć promem do Tromso. Stamtąd możesz kontynuować podróż na północ do Lyngen i podziwiać urocze góry Lyngalpene z promu przez fiord Lyngenfjorden lub też zrobić przerwę i wybrać się na pieszą wędrówkę. W Północnym Troms możesz sobie zrobić wycieczkę tradycyjnymi łodziami rzecznymi po rzece Reisaelva aż do wodospadu Mollisfossen. Droga E6 wiedzie dalej do miejscowości Alta w okręgu Finnmark. Możesz tu zajrzeć do Alta Canyon, największego kanionu w Europie Północnej. Odwiedź także Alta Museum. Znajdziesz tam unikalne ryty naskalne. Z Alta droga wiedzie na północ do jednego z najsłynniejszych na świecie celów podróży, Przylądka Północnego (Nordkapp), najbardziej na północ wysuniętego krańca Europy - 710 10` 21"" szerokości geograficznej północnej. Na Przylądku Północnym ""białe noce"" występują od połowy maja do końca lipca. Jeżeli dotrzesz do Karasjok, zaprasza cię Sápmi, park kultury Saamów, ukazujący ich żywą kulturę oraz historię. Trasa wiedzie dalej przez równinę Finnmarksvidda do Kautokeino. To także ośrodek tej nietypowej i egzotycznej kultury. Piękny widok na osadę rozciąga się z Juhl's Silvergallery. Duży i różnorodny obiekt, dzieło życia jednej rodziny!

A potem ponownie do Alta. Stamtąd wybieramy drogę E6, wiodącą na południe. Wzdłuż E6 znajdziesz wiele obszarów dzikiej przyrody, między innymi w dwóch parkach narodowych w Nodreisa i Malselv, z ogromną ofertą pieszych wędrówek. Wodospad Malselvfossen znany jest z bogactwa łososi i najdłuższych w Europie Północnej ""schodów"" dla łososi. Trochę bardziej na południe leży Polarne Zoo, najbardziej na północ położone Zoo na świecie. W drodze na południe ponownie przekraczamy Koło Podbiegunowe. Centrum Koła Podbiegunowego (Polarsirkelsenter) położone jest przy trasie E6, w górach Saltfjellet i jest naturalnym miejscem postoju dla wszystkich tędy przejeżdżających. Miasto Mo i Rana znane jest ze swoich grot i formacji skalnych. Absolutnie nie do pominięcia jest także Mosjoen z piękną ulicą Sjogata, z malowniczą drewnianą zabudową. Udanej podróży!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21673074,marionetka-tak-w-obornikach-wielkopolskich-witali-prezydenta.html","""Marionetka!"". Tak w Obornikach Wielkopolskich witali prezydenta Dudę [WIDEO]","Atmosfera święta, poczty sztandarowe, dzieci z flagami Polski i burmistrz Obornik ze specjalnym przemówieniem. Wszystko to na przywitanie prezydenta Andrzeja Dudy. Nie wszyscy jednak przyjmowali go tak ciepło. ","Gwizdy, trąbienie można było usłyszeć podczas przywitania Andrzeja Dudy w Obornikach Wielkopolskich. Towarzyszyły prezydentowi nawet, gdy przemawiał. Słychać je dobrze w okolicznościowym materiale gminy Oborniki, zmontowanym już po wizycie, a także na nagraniu z oficjalnego profilu Kancelarii Prezydenta na Facebooku (zamieszczamy je poniżej).
  Podczas spotkania Dudy z mieszkańcami panował chwilami naprawdę duży hałas. Jak relacjonuje ""Głos Wielkopolski"", okrzyki sympatyków prezydenta mieszały się z wołaniem ""marionetka"" oraz ""Duda się nie udał"".
Prezydent był w Obornikach Wielkopolskich w środę, gdy w Warszawie odbywał się ""triumfalny przemarsz"" Donalda Tuska. Burmistrz Tomasz Szrama nawiązał w przywitaniu Dudy do wyczekiwanej przez mieszkańców budowy drogi S11. Duda z kolei chwalił miasto (""czyste, ułożone""), mieszkańców, ich pracowitość. Mówił też o zmianach zachodzących w kraju, które - jak przewidywał - będą prowadzić do przestrzegania konstytucji. 
A TERAZ ZOBACZ: Tłumy witają Donalda Tuska. Jedni krzyczą: ""Sto lat!"", inni ""Będziesz siedzieć!""",Kancelaria Prezydenta/Facebook.com,"Masakra, jaki on jest żałosny. Wstyd mieć takiego bezkręgowca za prezydenta.-@@@-Tłumów nie ma. Dzieci, które musiały pójść. Nieliczni 65+. Garstka kobiet w wieku około 50+. To wszystko. Prezydent wszystkich Polaków. To już nawet nie jest śmieszne. To już od dawna nie jest śmieszne.-@@@-alleluja i do przodu

niech PISlamska swołocz czuje oddech suwerena na karku-@@@-Jeśli nie za 3 lata to za 10 ale i tak trafi przed Trybunał Stanu, a potem za kraty.-@@@-Bycie prezydentem-marionetką to największe osiągnięcie Andrzeja Dudy.-@@@-Żałosna i groteskowa postać.-@@@-Duda, nomen omen - w Obornikach. Tak, to chyba najwłaściwsze miejsce dla pana Adriana.-@@@-Nie wszyscy pana prezydenta lubią ? Ojej dlaczego.Przecież taki mięciutki i śliczny jest.-@@@-Brawo Oborniki!"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23435274,kierowca-elki-nie-ustapil-pierwszenstwa-nie-zyje-kursantka.html",Kursant nie ustąpił pierwszeństwa. W auto wjechał lexus. Nie żyje kobieta,W sobotę po południu w podwarszawskim Żukowie doszło do tragicznego wypadku. Uczestniczył z nim m.in. samochód nauki jazdy. Kursantka straciła życie.,"Do wypadku doszło w zeszły weekend w godzinach popołudniowych w miejscowości Żuków w powiecie sochaczewskim. 
Wypadek samochodu nauki jazdy
Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że 21-letni kierowca, która prowadził samochód nauki jazdy nie ustąpił pierwszeństwa. Na skrzyżowaniu doszło do zderzenia z lexusem, który wjechał w auto ""eLki"". 
W aucie nauki jazdy znajdował się kierowca-kursant, instruktor jazdy oraz pasażerka - 32-letnia kobieta, która również była kursantką szkoły dla kierowców. Nie wiadomo co robiła w samochodzie. Można jednak podejrzewać, że zgodnie z nieoficjalnym zwyczajem kolejny kursant odwoził ją do domu po skończonych jazdach. 
Wszyscy troje w wyniku wypadku odnieśli obrażenia i trafili do szpitala. Stan 32-latki był najpoważniejszy. Została przetransportowana do szpitala w Warszawie przez Lotnicze Pogotowie Ratunkowe. Niestety nie udało się jej uratować - kobieta zmarła. 
Sprawa trafiła do Prokuratury w Sochaczewie, gdzie ustalane będą przyczyny i okoliczności wypadku. 
Jesteś świadkiem niepokojącego lub nietypowego wydarzenia w Warszawie lub jej okolicy? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Pędzi Wiertniczą w Warszawie. Prawie potrąca pieszego na pasach. Nagle zjawiają się oni",Fot. KPP w Sochaczewie,"Wyjątkowy pech, bo uszkodzenia pojazdu nie sugerują jakiegoś ""mega-dzwona""...
A instruktor będzie miał podwójnie przerąbane - nie dość, że odpowiada za poczynania kursanta, to jeszcze wiózł pasażerkę (czego chyba przepisy zabraniają?).-@@@-Jeśli to prawda, że kursant nie ustąpił pierwszeństwa, to... plama dla instruktora. Po to instruktorzy mają do swojej dyspozycji hamulce, żeby w razie czego je wcisnąć. I w dawnych latach nie słyszałem, żeby pozwalali kursantom powodować wypadki. Czyżby i u instruktorów pojawiła się bylejakość?-@@@-Starym zwyczajem jest eLka napakowana kursantami z jakiejś wiochy i jeżdżą cały dzień po mieście w tym składzie, tylko co jakiś czas kierowca się zmienia. Niby przepisy zabraniają, no ale dziwnym trafem proceder ma się dobrze.-@@@-""21-letni kierowca, która prowadził samochód""
I kto tu jest nayebany?-@@@-instruktor nie zdał.-@@@-instruktor dostanie po tyłku-@@@-pewnie jechała bez zapiętych pasów.-@@@-dlatego samochody lekcyjne powinny być 2 osobowe-@@@-Strasznie przykra sytuacja. Szkoda dziewczyny, ale szkoda też tego instruktora. Przepracowałem pięć lat w tym zawodzie i zawsze bałem się takiej sytuacji, że zagapię, że nie zdążę... albo że kursant wywinie coś takiego czego nie będę w stanie przewidzieć... Nie wiem co dokładnie zawiniło w tej sytuacji, ale wiem że ten człowiek nigdy sobie tego nie wybaczy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24909129,andrzej-dera-o-ulaskawieniu-marka-falenty-prezydent-nie-ulegnie.html","Andrzej Dera o ułaskawieniu Marka Falenty: ""Prezydent nie ulegnie i nie uległ""","Prezydent Andrzej Duda nie ulegnie szantażowi, a Marek Falenta na pewno nie zostanie ułaskawiony - zapewniał Andrzej Dera. - Niech pan Falenta pokaże wszystko na stół, co ma do pokazania - powiedział Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta.","Andrzej Dera był jednym z gości ostatniego odcinka programu ""Kawa na Ławę"" na antenie telewizji TVN24. Polityk skomentował m.in. sprawę listów, które Marek Falenta pisał do prezydenta Andrzeja Dudy. 
Andrzej Dera o ułaskawieniu Marka Falenty. ""Prezydent nie ulegnie i nie uległ""
Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta zapewnił, że Marek Falenta nie zostanie ułaskawiony, a prezydent Andrzej Duda nie będzie działał pod dyktando szantażującego go biznesmena. 
- „[Prezydent -  przyp. red.] nie ulegnie i nie uległ. Pan Falenta nie został ułaskawiony. Niech pan Falenta pokaże wszystko na stół, co ma do pokazania. Pół roku wcześniej pan Falenta w wywiadzie opublikowanym w prasie mówił, że to był jakiś bliski współpracownik Tuska i swoją opowieść snuł. Tak samo wiarygodne jak to, że teraz mówi, że Kaczyński jest w to zamieszany. Prawda jest taka, że do dzisiaj nikt nie wie, gdzie są pozostałe taśmy, o których się mówi. Ułaskawiony na pewno nie będzie - powiedział Andrzej Dera.
Marek Falenta domaga się ułaskawienia. Pisał m.in. do premiera i prezydenta
Przypomnijmy, że Marek Falenta został skazany za zlecenie nielegalnego nagrywania rozmów polityków i biznesmenów, czego wynikiem była tzw. afera taśmowa. W wiezieniu ma spędzić dwa i pół roku. Chcąc uniknąć odbycia kary, uciekł do Hiszpanii. Został tam jednak złapany i przetransportowany do Polski. Zanim to się stało, wysyłał listy do polityków związanych z Prawem i Sprawiedliwością - m.in. do prezydenta Andrzeja Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz premiera Mateusza Morawieckiego. Listy Marka Falenty do przedstawicieli obozu rządzącego publikowały m.in. ""Rzeczpospolita"" i ""Gazeta Wyborcza"". ",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"""Prezydent nie ulegnie i nie uległ""
ale dzielny budyń, nawet falenty sie nie boi. zdumiewające bohaterstwo. zasłużył sobie na jakiś pomnik, albo kilka.-@@@-Falenta, nic im nie dawaj! Będzie jak z nagraniami stanowiącymi dowód w sprawie straszydła. Się połamią i się porysują.
Czekaj spokojnie i dostaniesz w nagrodę Order Orła Białego od Maliniaka.-@@@-Virtuti Militari sobie Duda przyzna, tak dzielnie nie uległ.-@@@-To trochę jak w pokerze: na stole leży lupa szmalu i wtedy PiS mówi ,,sprawdzam'' -- ale z duszą na ramieniu, bo mimo usiłowań nie udało się podejrzeć kart Falenty i nie wiadomo, czy nie ma karety...

Jednak w razie czego można przecież w jedną noc sejmowo-senacko-prezydencką zmienić zasady gry i ogłosić, że wszystkie karety są z przekrętu VATowskiego.-@@@-Taaa... Duda wyklęty... Dostanie wytyczne z bunkra dowodzenia pod Festung Nowogrodzka i od razu ułaskawi. A jak będzie trzeba to nawet in blanko.-@@@-ha,ha, falenta będzie siedział, jak Dubieniecki, Kogut, Chrzanowski i inni PiSowcy...-@@@-Jak dera mówi, że nie będzie, to znaczy, że będzie.-@@@-Niezłomny do ostatniego podpisu (nakazanego z centrali).-@@@-Panie Dera,ale Pan naiwny,albo bałamutny. Falenta jak położy na stół wszystko co ma,to to nie ujrzy światła dziennego i zniknie w czeluściach tzw. sprawiedliwej prokuratury. Durny to Falenta nie jest,chyba i zrobił kopie tego co ma ewentualnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6692636,Przez_bank_stracila_prawie_12_tysiecy_euro.html",Przez bank straciła prawie 12 tysięcy euro,"Bank przekonywał czytelniczkę ?Gazety?, by nie wycofywała pieniędzy z funduszy. Zamiast tysiąca, straciła 13 tysięcy euro!","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Pani Grażyna postanowiła ulokować swoje oszczędności w Kredyt Banku. Kwota była znacząca - 57 tysięcy euro. - Chciałam skorzystać ze zwykłej, mało ryzykownej lokaty. Ale w łódzkim oddziale banku pracownica przekonywała mnie, że korzystniejsze będzie zainwestowanie w fundusze.

Pani Grażyna za namową pracownicy banku zdecydowała się na inwestycję w fundusz KBC Bonds Central Europe. Losy swoich oszczędności skrupulatnie śledziła. Mieszka za granicą, więc z pracownikami banku kontaktowała się przez internet. - Wiedziałam, że fundusz jest bardziej ryzykowny niż zwykła lokata, dlatego upewniłam się, że w każdej chwili będę mogła wycofać pieniądze. W banku zapewniali mnie, że w takim przypadku w ciągu trzech dni roboczych wrócą one na moje konto - opowiada. - W przeszłości straciłam już na podobnej inwestycji, więc postanowiłam być ostrożna.

Po kilku dniach pani Grażyna zauważyła niekorzystny spadek wartości jednostek uczestnictwa KBC Bonds Central Europe. Podzieliła się wątpliwościami ze swoim bankiem. ""Proponujemy Pani wstrzymanie się z ostateczną decyzją o wcześniejszym wycofaniu środków z funduszu. Tak niska wycena (...) spowodowana jest ostatnimi kolosalnymi spadkami na wszystkich giełdach (...). Rekomendujemy odczekanie kilku dni, które powinny przynieść poprawę sytuacji"" - radzili w mailach pracownicy banku.

Pani Grażyna wyliczyła, że na swojej inwestycji straciła już ok. 1200 euro. - Kurs spadał na łeb, na szyję. Napisałam maila z prośbą o rozwiązanie umowy. Mój kuzyn, pełnomocnik, miał podpisać dokumenty.

Kuzyn przyszedł, dokumenty podpisał. Minął tydzień, a pieniądze nie pojawiały się na jej koncie. - Zaalarmowałam bank. Uspokoili mnie, że muszę poczekać, bo to przelew zagraniczny i pieniądze idą aż z Luksemburga.

Gdy po kolejnych 10 dniach pieniędzy na koncie nadal nie było, znów napisała do banku. - Zaczęła się wymiana maili. Dni mijały, a z każdym następnym fundusz tracił na wartości - opowiada kobieta. - Dopiero po miesiącu dostałam odpowiedź, że dyspozycja wykupu nie została zrealizowana! Okazało się, że mojemu kuzynowi dano do podpisania niewłaściwy dokument.

W końcu pani Grażyna skontaktowała się z dyrektorem łódzkiego oddziału Kredyt Banku, a on... namawiał swoją klientkę, aby zrezygnowała z wykupu, ""biorąc pod uwagę (...) możliwość wzrostu tych notowań w przyszłości"". - Nie dałam się przekonać. Przyjechałam do banku, żeby zrezygnować z usługi. Przez zwłokę banku moje straty wzrosły z 1,2 tys. do 13 tysięcy euro! - mówi. - Czuję się oszukana. Jestem oburzona nierzetelnością banku.

Monika Nowakowska, rzeczniczka Kredyt Banku, o sprawie pani Grażyny rozmawiać nie chce, zasłaniając się tajemnicą bankową. Mówi tylko, że pracownicy banku znają procedury związane z zakładaniem i likwidowaniem inwestycji i postępują zgodnie z nimi. - A klient, kupując fundusz, własnoręcznym podpisem potwierdza, że zapoznał się z jego statutem, który reguluje kwestie umorzenia tytułów uczestnictwa - dodaje.

Kobieta poprosiła o pomoc adwokata. - Przez opieszałość pracowników, którzy mimo umowy nie dokonali wykupu mojej części funduszu, a później mnie o tym uchybieniu nie poinformowali, straciłam prawie 12 tysięcy euro. Chcę te pieniądze odzyskać.

agnieszka.urazinska@lodz.agora.pl, joanna.blewaska@lodz.agora.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25555148,od-1-stycznia-pojawia-sie-cztery-nowe-miasta-wszystkie-tracily.html",Od 1 stycznia pojawią się cztery nowe miasta. Wszystkie traciły prawa miejskie carskimi dekretami,"Na mapie Polski oficjalnie pojawią się cztery nowe miasta. Lututów, Piątek, Czerwińsk nad Wisłą i Klimontów to miejscowości, które od 1 stycznia 2020 roku będą mieć prawa miejskie.","Oficjalne akty nadania statusu nowych miast wręczono w MSWiA 30 grudnia włodarzom trzech miejscowości. 2 stycznia natomiast nastąpi przekazanie aktu dla Czerwińska nad Wisłą.
Zgodnie z rozporządzeniem Rady Ministrów od 1 stycznia w gronie miast znajdą się: Lutututów i Piątek (woj. łódzkie), Czerwińsk nad Wisłą (woj. mazowieckie) oraz Klimontów (woj. świętokrzyskie). W ten sposób od nowego roku w Polsce funkcjonować będą 944 miasta.
>>> Jarmark w Gdańsku trzecim najpiękniejszym w Europie. Tak wygląda
Nowe miasta w Polsce od 2020 roku. Wszystkie traciły prawa miejskie przez carskie dekrety
Wszystkie miejscowości, które od roku 2020 otrzymają status miasta, utraciły swoje prawa miejskie w wyniku represji carskich po powstaniu styczniowym. Lututów posiadał prawa miejskie dwukrotnie: w latach 1406–1714 oraz 1843–1870. Piątek był już miastem w latach 1339–1869, Czerwińsk nad Wisłą w latach 1373–1869, a Klimontów w latach 1604–1869.
Według danych GUS (stan na 1 stycznia 2019 roku) do tej pory istniało w Polsce 940 miast. Były to 302 gminy miejskie oraz 638 miast położonych w gminach miejsko-wiejskich.",Lututów w województwie łódzkim odzyskał prawa miejskie / Fot. Mapy Google,"Kancelaria prezydenta powinna wnioskować jeszcze o przeniesienie stolicy do Gniezna, i przywrócenie grodów Czerwieńskich... następnie powinna ogłosić Twardowskiego (tego z Księżyca) bohaterem narodowym, świętym i żołnierzem wyklętym . Aha a Wienckiewiczem za wyrysowanie na Księżycu tego co wyrysował - powinien zająć się Ziobro. A to napisałem ja. Jarząbek-@@@-Pisiorkom ""polityka historyczna"" przesłania względy racjonalne. Miastami zostają nie te miejscowości, które najbardziej na to zasługują, ale te, którym prawa miejskie odebrano (czasem zasłużenie) około 1870 roku. Dawno odstąpiono od reguły, że miasto ma mieć co najmniej około 2 tys. mieszkańców. Do 2017 włącznie najmniejsze były Wyśmierzyce (około 850 obywateli). W 2018 pobiła je Wiślica (500); w 2019 Opatowiec (300). Między Chojnicami a Bytowem, koło Lipnicy, jest miejscowość o nazwie Warszawa, złożona z jednej zagrody. Może by z niej zrobić miasto?-@@@-Bluetoothów został miastem? To gratulacje :-)-@@@-Zapomnieli o Kaczogrodzie.-@@@-Ukaz obejmuje zmianę mentalności mieszkańców w/w miejscowości?-@@@-Ciekawe kiedy radni z wiadomej partii, powołując się na tradycję, zawnioskują o zmianę nazwy Katowic na Kaczogród? :-))
Raz już się przecież udało, he, he....-@@@-1000 miast na Tysiąclecie IV Rzplitej?

****
'...Lutututów...'
?
>>> ...Piątetek, Czerwiwińsk

Noworoczne pozdrowienia dla Redaktora od Nagłówków!-@@@-Lututów!!! A nie ""Lutututów""!
pawk, do szkoły!
""...od 1 stycznia w gronie miast znajdą się: Lutututów i Piątek (woj. łódzkie)...""-@@@-A Piekielnik tam gdzie się urodził i wychował Banaś?!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23523251,opole-2018-krzysztof-zalewski-skrytykowal-wladze-i-cytowal.html","Opole 2018. Krzysztof Zalewski skrytykował władzę i cytował Bartoszewskiego. TVP będzie wściekłe? ""Zaorane""","Opole 2018. Krzysztof Zalewski po swoim występie w Opolu skrytykował polityków PiS-u. Widzowie śmieją się, że to jego ostatni występ w TVP.","Czyżby Krzysztof Zalewski podpadł stacji TVP? Nie dość, że artysta wystąpił na jednej scenie z Pauliną i Natalią Przybysz, to po występie skrytykował władzę cytując Władysława Bartoszewskiego. 
Opole 2018. Krzysztof Zalewski wystąpił z siostrami Przybysz
Nieco ponad rok temu Natalia Przybysz wystąpiła podczas koncertu poświęconego twórczości Agnieszki Osieckiej. Telewizja Polska zdecydowała, że w retransmisji koncertu wytnie piosenkarkę z tego materiału. Prawdopodobnie stało w ramach restrykcji za jej wywiad dla ""Wysokich Obcasów"" o dokonanej aborcji. W tym roku stacja nie wycięła żadnej z sióstr, które wystąpiły, jako chórek Zalewskiego.
Opole 2018. Krzysztof Zalewski cytuje Władysława Bartoszewskiego 
Krzysztofowi Zalewskiemu zdarza się krytykować władzę. Artysta pojawił się na jednym z protestów w sprawie aborcji, gdzie zagrał razem z Pauliną Przybysz mały koncert. Tym razem również dał do zrozumienia, jaki ma stosunek do władzy w Polsce. 
Zalewski między wykonywaniem swoich utworów wygłosił przemowę, w której zacytował Władysława Bartoszewskiego.
Tutaj mamy taki klimat nieco patriotyczny, stulecie, i tak dalej. Więc chciałbym przypomnieć słowa wielkiego Polaka, patrioty, że warto być przyzwoitym. Pozdrawiamy wszystkich przyzwoitych ludzi! - mówił.
Opole 2018. TVP będzie niezadowolone zachowaniem Krzysztofa Zalewskiego?
Wypowiedź wokalisty nie uderzyła bezpośrednio w polityków i sytuację w Polsce. Choć dla niektórych mogła nie być oczywista, to część osób na pewno zauważyła, że jest to odniesienie się do obecnej sytuacji w kraju. Mówienie o patriotyzmie i przyzwoitości w TVP, nazywanej telewizją reżimową, a także zakończenie przemówienia piosenką ""Polsko"" jest subtelną krytyką władzy.
Widzowie wyłapali aluzję piosenkarza i żartują, że prawdopodobnie już ostatni raz wystąpił w TVP.
Agnieszka Suchecka
@Fraska3
,,(...) patriotycznie i w ogóle ... także zacytuje ...Warto być przyzwoitym” ...i ,,Polsko” K. Zalewski #Opole2018 ...jak to zniesie TVP
22
19:32 - 10 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agnieszka Suchecka
Mateusz Gotz
@MateuszGotz
Właśnie jeden z wykonawców w Opolu nałożył na siebie bana w telewizji publicznej na 10 lat.
""Chciałbym w tym miejscu przypomnieć słowa pewnego znanego i wielkiego Polaka, że ""warto być przyzwoitym"""".
Zaorane.
30
19:27 - 10 cze 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Gotz
Przemo75
@Przem75
Krzysztofa Zalewskiego to już raczej drugi raz do Opola nie zaproszą. Szacunek. Chociaż jeden artysta nie bał się powiedzieć paru słów wbijających szpilę tym oszołomom. A i piosenka bardzo wymowna...
156
19:32 - 10 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
MT",EastNews/AgencjaGazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24435367,bejda-kaminski-i-wasik-komentuja-zeznania-nowaczyka-zniewazajace.html","Szefowie służb odpowiadają na zeznania Nowaczyka. ""Znieważające pomówienia""","Mariusz Kamiński, Ernest Bejda i Maciej Wąsik zareagowali na ostatnie zeznania Roberta Nowaczyka, mecenasa od spraw reprywatyzacji. Zaprzeczyli jego relacjom, wskazując na inny przebieg kontaktów Jakuba R. z CBA oraz zapowiedzieli, że ""żadne oszczerstwa nie zmniejszą"" ich determinacji w zwalczaniu przestępców.","Minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, jego zastępca Maciej Wąsik i szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernest Bejda wydali oświadczenie w sprawie zeznań mecenasa Roberta Nowaczyka.
Adwokat, jeden z podejrzanych w sprawie reprywatyzacji w Warszawie, powiedział 31 stycznia przed komisją weryfikacyjną, że Centralne Biuro Antykorupcyjne doprowadziło do zatrudnienia Jakuba R. w warszawskim magistracie. Według Nowaczyka miał on tam załatwić sprawę roszczeń do działki przy ulicy Srebrnej 16. Nowaczyk zeznał też, że Mariusz Kamiński miał nadużywać alkoholu w czasie spotkań z Jakubem R.
Bejda, Wąsik i Kamiński odpowiadają Nowaczykowi
Autorzy oświadczenia twierdzą, że Jakub R. jest autorem pomówień pod ich adresem. Napisali, że Maciej Wąsik znał Jakuba R.i jego rodziców z czasów studiów, a z jego bratem Marcinem R. uczęszczał do tej samej klasy w szkole średniej, a następnie studiowali na tym samym kierunku na Uniwersytecie Warszawskim. Natomiast Mariusz Kamiński nigdy nie utrzymywał bliskiej znajomości z Jakubem R. i jego rodziną.
Oświadczenie głosi, że w maju 2016 roku, gdy w mediach pojawiły się materiały dotyczące nieprawidłowości przy reprywatyzacji działki przy Chmielnej 70, Jakub R. zgłosił się do znanego mu funkcjonariusza CBA z ofertą podjęcia niejawnej współpracy. 
Funkcjonariusze uznali, że jedynym motywem tej decyzji była chęć uniknięcia odpowiedzialności karnej. Autorzy oświadczenia podkreślają, że były dyrektor Biura Gospodarki Nieruchomościami w urzędzie miasta Warszawy, Marcin Bajko, zeznał, iż zatrudnienie Jakuba R. wynikało z ich znajomości.
Jakub i Marcin R. mieli proponować CBA ""haki""
W oświadczeniu zacytowano odręczną notatkę, jaką Jakub R. miał złożyć w 2017 roku, w trakcie pobytu w areszcie. Deklaruje w niej, że może podać informacje obciążające ówczesną prezydent Warszawy, Hannę Gronkiewicz-Waltz, w zamian za uwolnienie jego i jego rodziców. Podobną propozycję miał złożyć Maciejowi Wąsikowi brat Jakuba R. 
Jak twierdzą autorzy oświadczenia, w związku z odrzuceniem przez CBA i prokuraturę tych propozycji, 10 października 2017 roku Jakub R. złożył do prokuratury doniesienie o popełnieniu przestępstwa przez Mariusza Kamińskiego, Maciej Wąsika, Ernesta Bejdę i jednego z funkcjonariuszy CBA. Prokuratura wszczęła postępowanie karne, które 20 kwietnia 2018 roku zostało umorzone z powodu braku cech przestępstwa.
Jak podkreślają autorzy oświadczenia, Robert Nowaczyk, składając zeznania przed komisją weryfikacyjną 31 stycznia, kilkakrotnie podkreślał, że jego wiedza pochodzi ze słyszenia od Jakuba R. 
""Sam nigdy nie był świadkiem ""ani rozmowy Jakuba R. z funkcjonariuszami CBA, ani też innych sytuacji opisywanych przez niego szeroko przed Komisją"", a związanych z Mariuszem Kamińskim, Maciejem Wąsikiem czy Ernestem Bejdą.
""Stanowczo oświadczamy, że oszczerstwa nie zmniejszą naszej determinacji""
Jak czytamy w oświadczeniu, przedstawianie informacji w taki sposób chroni go przed ewentualną odpowiedzialnością karną za składanie fałszywych zeznań. Wcześniej, podczas zeznań w prokuraturze, Robert Nowaczyk nie wspominał o swej wiedzy dotyczącej rzekomych przestępczych działań wymienionych osób.
""Podczas składanych zeznań przed komisją, transmitowanych przez środki masowego przekazu, rozpowszechnił on ponadto nieprawdziwe, znieważające pomówienia dotyczące Mariusza Kamińskiego - również zasłyszane od Jakuba R."" - czytamy w oświadczeniu.
Wszelkie pomówienia i naruszenia dóbr osobistych, powielane bezrefleksyjnie przez niektóre media, budzą nasz zdecydowany sprzeciw i spotkają się z adekwatną reakcją prawną. Stanowczo oświadczamy, że żadne znieważające nas oszczerstwa nie zmniejszą naszej determinacji w zwalczaniu przestępców, bez względu na ich znajomości czy przynależność partyjną
- oświadczyli Mariusz Kamiński, Maciej Wąsik i Ernest Bejda.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Trzy gnidy piszą oświadczenie. Nic o pozwie? Chyba wierzę papudze.-@@@-Ale czemu znieważające? Całowanie psa na czworakach po pijanemu nadaje postaci szczurka Kamińskiego taki bardziej ludzki wymiar, można rzec, nawet ją ociepla.-@@@-Jest jakiś limit prezydenckiego uniewinnienia?
Bo ci bardzo mili panowie (czytamy mili panowie, rozumiemy „te kochane członki”) mogą go bardzo szybko wyczerpać.-@@@-Niech Kamiński i reszta patoli uważa na słowa bo zaraz mogą się ukazać w sieci nagrania z tych imprez albo zdjęcia. Ktoś taki jak Nowaczyk chyba wie co to pomówienie i czym grozi.-@@@-Nowaczyk pojechał pięknie , no i jak oni mu udowodnią to że nie mówił prawdy - informacja poszła w świat i wszystko w temacie .
Przesłuchiwany kilka razy podkreślał że zeznania składa pod przysięgą a więc trzeba mu przyznać rację i to jest wielki kłopot dla służb które oskarżał .-@@@-Dowodem tego, że to pomówienia są zeznania psa.-@@@-A ja najbardziej żałuję, że p.Jaki już więcej nie powoła mec. Nowaczyka na świadka...-@@@-Ale do sądu nie pójdą bo prawdy się boją.-@@@-Kamiński powinien zostać oskarżony za znęcanie się nad zwierzęciem."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23135529,decyzja-o-lokalizacji-pomnika-lecha-kaczynskiego-wydana-niezgodnie.html",Pomniki smoleńskie. Miasto: Decyzja o lokalizacji pomnika Kaczyńskiego wydana niezgodnie z prawem,Wojewoda wydał zgodę na lokalizację pomnika Lecha Kaczyńskiego przed budynkiem Garnizonu Warszawa. Miasto chce zaskarżyć tę decyzję.,"Rzeczniczka wojewody mazowieckiego poinformowała w poniedziałek, że wojewoda Zdzisław Sipiera wydał zgodę na na lokalizację pomnika Lecha Kaczyńskiego przed budynkiem Garnizonu Warszawa. Z prośbą o wydanie tej decyzji zwrócił się do wojewody społeczny komitet budowy pomników smoleńskich. 
Miasto nie godzi się na tę lokalizację. Jak dowiedział się serwis RMF24, stołeczny ratusz zaskarży decyzję.
Fakty RMF FM
@RMF24pl
Stołeczny ratusz zaskarży decyzję ws. lokalizacji pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego - dowiedział się reporter RMF FM @ZasadaKrzysztof.
12
10:07 - 13 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fakty RMF FM
Wybrane projekty pomników smoleńskich. W tle pomnik Lecha Kaczyńskiego, na pierwszy planie detal pomnika - powiększona głowa Kaczyńskiego Fot. Dawid Zuchowicz/ AG
Informację potwierdza Bartosz Milczarczyk, rzecznik ratusza. - Procedura przeprowadzona została dokładnie tak jak w przypadku pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, ponad głowami mieszkańców, bez brania pod uwagę samorządu - informuje Milczarczyk.
Jak dodaje, miasto odwoła się od samej decyzji za naruszenie przepisów, złoży również wniosek o wznowienie postępowania w sprawie lokalizacji z uwzględnieniem tym razem miasta jako strony. 
Milczarczyk przyznaje, że nie ma złudzeń, że zarówno wniosek, jak i odwołanie zostaną odrzucone przez wojewodę. - Ale na tym nie poprzestaniemy. Kolejnym etapem jest odwołanie do sądu administracyjnego - dodaje. 
Pomnik ofiar
Pomnik Lecha Kaczyńskiego stanie zaledwie kilkaset metrów od miejsca, w którym umieszczony będzie pomnik Ofiar Katastrofy Smoleńskiej. 
Pomnik Ofiar Katastrofy Smoleńskiej na pl. Piłsudskiego fot: maps.google.pl/ Marta Kondrusik
Na początku lutego poinformowano, że stanie on na terenie zielonym pomiędzy pl. Piłsudskiego a ul. Królewską. Prace nad jego budową już trwają. 
Budowa monumentu w tym miejscu wzbudziła ogromne kontrowersje. Zdaniem stołecznego konserwatora zabytków pomnik nie wpisuje się w krajobraz placu Piłsudskiego i zaburza jego symbolikę. Miasto ponadto jest zdania, że było bardzo wiele nieprawidłowości podczas wydawania decyzji.
Czytaj więcej:  Pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej powstaje na działce, która nie istnieje. 'W decyzji o lokalizacji są kłamstwa'
Pomnik ofiar zaprojektował Jerzy Kalina. Obłożony czarnym granitem monument ma mieć schodkowy kształt, budzący skojarzenia z trapem samolotu. Przed nim zaplanowano przesłonięty szklaną taflą trzymetrowy wykop nawiązujący do dołów śmierci w lesie katyńskim - to miejsce mieli odwiedzić pasażerowie tragicznego lotu prezydenckiego tupolewa. W wykopie znajdą się reflektory podświetlające pomnik.
Jacek Sasin zapowiedział, że jego odsłonięcie planowane jest na 10 kwietnia. Z kolei odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego ma się odbyć jesienią tego roku.
Co sądzisz o takiej lokalizacji dla pomników smoelńskich? Napisz do nas: metrowarszawa@agora.pl
W centrum marsz kobiet i duże utrudnienia w ruchu. Tramwaje jeden za drugim na al. Solidarności",Fot. Metrowarszawa.pl,"Postawić obok Pomnika Nieznanego Żołnierza pomnik Led Zeppelin a na wprost posąg Kim Ir Sena, to trzeba być kretynem.-@@@-Miasto ma jeszcze jedno wyjście: skoro wojewoda przejął sobie ten teren, to na granicy tego terenu można wznieść płot z desek, który to cudo zasłoni. Miasto na pewno uzyska pozytywną opinię architekta miejskiego na taka instalację. I niech sobie wojewoda ma swój pomnik.-@@@-Nie rozumiem uporu PISowców.
Czy pomniki to taka ważna sprawa ???
Dzisiaj się stawia, jutro burzy ...-@@@-Kurdupelek będzie wspinał się po schodkach i judził-@@@-Za parę lat suweren osobiście rozwali go młotkami.-@@@-Nie takie pomniki się demontowało, spokojnie.-@@@-Zara zara, osochozi? Pomnik ofiar KATASTROFY?!?!?! To już nie: Poległych w zamachu? Antoni, Antoni, widzisz i nie grzmisz!!!-@@@-Prezes kazał wybudować dla siebie drabinę do nieba.
teraz stąd będzie przemawiał w czasie miesięcznic!-@@@-Powinien stanąć na Żoliborzu, w ogródku tej UBeckiej willi, która stary Kaczyński od władzy po wojnie otrzymał, za ""zasługi"", a w której obaj bracia, złote dzieci PRLu , się wychowywali!

Od razu niech dwa postawią."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24546611,horoskop-tygodniowy-baran-byk-bliznieta-rak-sprawdz-jaka.html","Horoskop tygodniowy - Baran, Byk, Bliźnięta, Rak. Sprawdź, jaka przyszłość Cię czeka!","Jesteś ciekaw, co zapisano dla Ciebie w gwiazdach? Przedstawiamy horoskop tygodniowy, dzięki któremu dowiesz się, czy w ciągu kolejnych kilku dni los się do Ciebie uśmiechnie.","Wybierz swój znak zodiaku i przeczytaj horoskop na najbliższy tydzień! Dzięki niemu zrozumiesz, w jakich sferach Twojego życia Ci się poszczęści, a w których wskazana będzie ostrożność. 
Horoskop tygodniowy - Baran (21 marca – 19 kwietnia)
Zbliżający się tydzień spędzisz na zabawie i rozwijaniu swojego hobby. Nie w głowie będą Ci obowiązki domowe i zawodowe, co może nieść za sobą poważne konsekwencje. Awantura w domu i niezadowolenie współpracowników wisi w powietrzu. Uważaj na to co mówisz i nie obiecuj zbyt wiele. 
Horoskop tygodniowy - Byk (20 kwietnia – 20 maja)
Wiosenna aura i wyższe temperatury sprawią, że naprawdę rozkwitniesz i zaczniesz mieć niespotykaną do tej pory chęć na podróże. Znajdź odrobinę wolnego czasu, zapakuj plecak i rusz w drogę! Każdy wyjazd, nawet najkrótszy, może przynieść w Twoim życiu zmianę, której od dawna wypatrujesz.
Horoskop tygodniowy - Bliźnięta (21 maja – 20 czerwca)
W kolejnym tygodniu będziesz rozdrażniony i skory do kłótni. Z pozoru nic nieznaczący gest czy niefortunna wypowiedź kogoś z Twojego bliskiego otoczenia będą w stanie wyprowadzić Cię z równowagi. Znajdź czas tylko dla siebie i zrelaksuj się - to pomoże Ci uniknąć konfliktów, których wcale nie chcesz.
Horoskop tygodniowy - Rak (21 czerwca – 22 lipca)
Wiosna tchnie wiatr w Twoje skrzydła, a optymizm nie będzie Cię opuszczał! W ciągu kolejnego tygodnia energia będzie Cię rozpierać, więc warto ją wykorzystać, aby podjąć się wyzwań, które chciałeś przed sobą postawić, ale zawsze odkładałeś je na później. To będzie Twój szczęśliwy tydzień!
Więcej horoskopów znajdziesz na: horoskopy.gazeta.pl",Fot. shutterstock.com,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,305843.html",Szwajcarzy z bronią,"W niedzielnym referendum 51 proc. Szwajcarów zdecydowało, że ich żołnierze służący za granicą, choć neutralni, mogą być uzbrojeni","Wychodząc z założenia, że neutralna Szwajcaria nie może zbrojnie uczestniczyć w żadnym konflikcie, dotychczasowe prawo zabraniało uzbrajania żołnierzy służących za granicą. Efekt tego jest taki, że gdy szwajcarskie kompanie inżynieryjne np. odbudowują mosty w Kosowie, muszą prosić o ochronę żołnierzy austriackich. Tak samo jest, gdy chce ich odwiedzić któryś z ministrów - o jego bezpieczeństwo dbają żołnierze w obcych mundurach. Sytuacja ta niezbyt podobała się rządowi i szefom szwajcarskiej armii. Przekonali oni parlament, że mimo neutralności każdy żołnierz musi mieć prawo do zapewnienia mu bezpieczeństwa. Zmiany w ustawie wyraźnie przewidują, że uzbrojeni żołnierze poza granicami Szwajcarii mogą służyć tylko i wyłącznie w misjach pod egidą ONZ lub OBWE, z wyłączeniem ofensywnych akcji zbrojnych.

Nie wszystkich to jednak zadowoliło. Skrajna prawica i skrajna lewica ostro zaatakowały te zmiany. Dla pierwszej jest to zamach na neutralność Szwajcarii, ""pierwszy krok w stronę NATO"". Druga protestowała w imię pacyfistycznych ideałów, tłumacząc, że Szwajcaria powinna pomagać wspólnocie międzynarodowej humanitarnie, a nie militarnie. Oba obozy doprowadziły do organizacji referendum. I choć jeszcze kilka miesięcy temu sondaże wskazywały, że Szwajcarzy masowo akceptują argumentację rządu i nie mają nic przeciwko uzbrojeniu służących za granicą wojskowych ochotników, wczoraj losy referendum ważyły się do ostatniej chwili. Trzeba bowiem przyznać, że kampania przeciwników - zwłaszcza tych prawicowych - była ""wstrząsowa"". Tablice reklamowe w miastach zapełniły się plakatami, z których straszyły trumny lub wojskowe cmentarze. Towarzyszyły im hasła typu ""Oni też umarli za wolność"" i pytania: ""Czy chcesz, aby znalazło się tam Twoje dziecko, Twój brat, Twój narzeczony?"". Mimo wysiłków rządu i największych partii, które starały się pokazać demagogię i perwersję prawicowej kampanii, liczba zwolenników prawa do samoobrony topniała z dnia na dzień. Mimo wszystko szwajcarscy żołnierze nie będą już bezbronni. Zgodę na ich uzbrojenie wydało wczoraj niespełna 51 proc. głosujących.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25546907,alexa-zabij-sie-to-nie-pierwsze-problemy-si-od-amazon-uzytkownicy.html",Alexa kazała popełnić samobójstwo. To nie pierwszy wybryk asystenta Amazon. Kiedyś namawiał do morderstwa,"Na początku tygodnia zrobiło się głośno o asystencie głosowym opartym o algorytmy sztucznej inteligencji od Amazona. Alexa kazała bowiem kobiecie z depresją zabić się dla wyższego celu. To nie pierwszy raz, gdy program szokuje. Amazon traktuje użytkowników jak króliki doświadczalne.","""Zabij się, dźgając się w serce dla wyższego celu"". Te słowa usłyszała 29-letnia Brytyjka Danni Morritt, gdy poprosiła Alexę o wyjaśnienie cyklu sercowego. Było to dla niej niełatwe przeżycie, ponieważ kobieta zmaga się z depresją. To jednak nie pierwszy raz, gdy Alexa odpowiada bez wyczucia. Algorytmy sztucznej inteligencji potrafią zrozumieć mowę, ale już nie do końca treść wypowiedzi. Filozof John Searl twierdzi wręcz, że maszyna nigdy nie będzie w stanie prawdziwie rozumieć sensu zdania, co przedstawił w formie eksperymentu myślowego znanego jak ""Chiński pokój"". Dlatego też Alexa podaje często informacje, które znalazła, ale których tak naprawdę nie zrozumiała, a jedynie przytoczyła. Dość łatwo jest więc nakierować program na konkretną wypowiedź, choć inżynierowie Amazonu starają się temu zapobiegać. Jak podało Biuro Prasowe Amazon, błąd związany z namawianiem przez Alexę do samobójstwa, został szybko ""natychmiast wychwycony i usunięty"".
Alexa nie pierwszy raz namawia do zabójstwa
Żeby rozwijać programy oparte na algorytmach deep learningu bazujących na sieciach neuronowych, należy dostarczyć odpowiednią ilość danych. Amazon chcąc rywalizować z Siri od Apple i Asystentem Google, postanowił więc potraktować użytkowników Alexy jak króliki doświadczalne, pisze Bloomberg. Program zbiera dane, słucha rozmów i w ten sposób dynamicznie się uczy, skracając dystans do swoich odpowiedników od innych firm.
Ta strategia ma jednak swoje wady. Alexa dotąd kazała m.in. jednemu z użytkowników zabić swoich przybranych rodziców. Okazało się, że program bez kontekstu zacytował post z forum reddit. Zespół programistów ze szkockiego uniwersytetu Heriot-Watt odkrył, że Alexa trenowana na postach z tego forum, ukształtowała nieprzyjemną osobowość. Program m.in. recytował wpis na temat masturbacji z Wikipedii, czy opisał stosunek seksualny słowem głębiej (ang. deeper), co umieszczone w kontekście było dość wulgarne.
Setki tysiące cytatów filmowych wykorzystane do nauki Alexy
Język jest skomplikowany i nie wystarczy znać znaczenia słów, by zrozumieć treść zdania. Ludwig Wittgenstein pisał o grze językowej - uczymy się znaczenia słów w praktyce, powtarzając je i próbując poprawnie ich użyć, tak jak robią to dzieci. W ten sam sposób próbuje uczyć się programy. W tym roku zwycięzcy konkursy Alexa Prize wykorzystali w tym celu ponad 300 tys. cytatów z filmów, co pozwoliło programowi nauczyć się rozróżniać wyrazy uznania od słów wdzięczności. Kolejnym krokiem jest nauczenie Alexy udzielania stosownych do pytań odpowiedzi. W tym celu program analizuje i wyciąga fakty z Wikipedii, baz filmów czy książek jak Goodreads, a nawet z artykułów gazety ""The Washington Post"", której właścicielem jest Jeff Bezos, założyciel Amazonu. 
To wszystko niesie też ze sobą pewne niebezpieczeństwo. Amazon nagrywa nawet bardzo osobiste i prywatne rozmowy. Takie informacje łatwo mogliby wykorzystać kryminaliści, służby bezpieczeństwa czy różnego rodzaju sprzedawcy. Jaką mamy gwarancję, że firma zabezpiecza odpowiednio te dane i nie dojdzie do ich wycieku, jak to zdarzało się chociażby w przypadku Facebooka? Drugim problemem jest tzw. czarna skrzynka. Algorytmy sztucznej inteligencji dają nam odpowiedzi na pytania, ale nie mamy dostępu do procesu, który doprowadził je do takich wniosków. Dlatego też niektórzy wątpią, czy Amazon w ogóle jest w stanie kontrolować Alexę. Przedsiębiorstwo tworzy transkrypty konwersacji z programem i boty przekraczające granicę smaku wyłącza, do momentu ich naprawienia. To jednak niekoniecznie rozwiązuje problem, ponieważ społeczna wrażliwość zmienia się z biegiem czasu. Oznacza to, że Alexa może cały czas znajdować nowe sposoby, by szokować jej rozmówców.  ",fot. Terminator 2,"Autonomiczne auta nie będą namawiały. One to będą po prostu robiły. Będą wykańczały swoich użytkowników dla dobra planety-@@@-Jeśli ktoś dyskutuje z wirtualnym tworem i słucha jego rad... powinien porządnie stuknąć się młotkiem w głowę.-@@@-Mi ostatnio pralka zrobiła awanturę że nieświeże skarpety wrzuciłem. Walnęła focha i kazała mi uprać ręcznie.-@@@-Najsłabsi (najgłupsi) odpadną. Alexa jest nowoczesną odmianą laleczki chucki.-@@@-Nie rozumiem ludzi, którzy tego gówna potrzebują do życia, nie jestem w stanie tego pojąć. Skoro sami oddają się w ręce maszyny... Chcącemu nie dzieje się krzywda.-@@@-Olejcie największych sieciowych złodziei!
Swoją drogą - naprawdę trzeba być niespełna rozumu, aby szukać porady u AI Amazona!-@@@-Goscini, polityczka... wiec w duchu tych zmian Alexa to asystentka a nie asystent.-@@@-Imię: Alexa
Nazwisko: Skynet-@@@-""Żeby rozwijać programy oparte na sieciach neuronowych czy algorytmach deep learningu"" Redaktorze Kolibabski: jaka jest wg Was różnica między sieciami neuronowymi a głębokim uczeniem maszynowym? Bo wg mnie to drugie zawiera się w tym pierwszym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23120369,ratownicy-medyczni-groza-strajkiem-moze-dojsc-do-paralizu.html","Ratownicy medyczni grożą strajkiem, może dojść do paraliżu. Stawiają ministrowi ultimatum","""Kredyt zaufania, którym został obdarzony rząd, został wyczerpany"" - piszą do Ministerstwa Zdrowia ratownicy medyczni. Ostrzegają, że jeśli do przyszłego piątku nie pojawią się konkrety ws. poprawienia sytuacji ich grupy zawodowej, może dojść do paraliżu w służbie zdrowia.","Ratownicy medyczni zarzucają Ministerstwu Zdrowia, że nie wywiązało się w pełni z porozumienia podpisanego w lipcu 2017 r. Wyliczają m.in. brak nowelizacji ustawy o Państwowym Ratownictwie Medycznymi i brak planu na podniesienie zarobków.
Zarzucają też resortowi, że nie wszyscy ratownicy dostali obiecane w ubiegłym roku podwyżki. Zgodnie z ubiegłorocznym porozumieniem mieli otrzymać 400 zł brutto od 1 lipca 2017 r. i kolejne 400 zł od stycznia. Problemy pojawiły się jednak w wypłatach dla ratowników spoza zespołów ratownictwa medycznego.
W styczniu minister Łukasz Szumowski spotkał się z przedstawicielami komitetu protestacyjnego. Jak jednak piszą ratownicy, po kilkudziesięciu dniach od spotkania nadal ich oczekiwania nie zostały spełnione.
""Powyższa grupa nie jest traktowana w sposób poważny, z należytym dla niej szacunkiem. (...) Kredyt zaufania, którym został obdarzony Rząd, został wyczerpany, a okres zwodzenia i marginalizowania Ratowników Medycznych dobiegł końca"" - czytamy w piśmie.
Ratownicy wyznaczyli ministerstwu termin - piątek 16 marca. Do tego momentu oczekują od ministra informacji dotyczącej podjętych działań. W przeciwnym wypadku grożą strajkiem.
""Aktualne braki kadrowe Ratowników Medycznych w połączeniu z akcją strajkową mogą doprowadzić do paraliżu pracy systemu Państwowego Ratownictwa Medycznego i oddziałów szpitalnych"" - ostrzegają ratownicy.
Ministerstwo Zdrowia: Rozmowy przed 1 lipca
Zwróciliśmy się do Ministerstwa Zdrowia z prośbą o komentarz. Jak informuje naszą redakcję dyrektor biura prasy i promocji Krzysztof Jakubiak, ""Ministerstwo Zdrowia we współpracy z NFZ i wojewodami podejmuje obecnie starania, aby wypłata podwyżek doszła do skutku w odniesieniu do wszystkich ratowników medycznych"".
""Dodatkowo w Ministerstwie Zdrowia trwają aktualnie prace nad prawnym zagwarantowaniem wzrostu miesięcznego wynagrodzenia ratowników medycznych"" - podkreśla Jakubiak.
Nie wiadomo jednak, kiedy dojdzie do spotkania ministra z ratownikami. Biuro prasowe Ministerstwa Zdrowia przypomina, że zgodnie z podpisanym w ubiegłym roku porozumieniem rozmowy resortu, komitetu protestacyjnego i związkowców muszą odbyć się przed 1 lipca 2018 roku.
Korytarz ratunkowy jest przeznaczony dla karetek. Nie blokuj go, bo sam możesz kiedyś potrzebować pomocy",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Przeciętne wynagrodzenie w IPN- 6000PLN.-@@@-""Kredyt zaufania, którym został obdarzony rząd, został wyczerpany"". Spokojnie zaraz znowu zrekonstruują ministra i będzą liczyć na następne 100 dni zapoznania się z sytuacją.-@@@-To jest celne , służba zdrowia może wyłożyć ten rząd .-@@@-Tacy zwykli ratownicy, co to zbierają nieodpowiedzialnego obywatela z chodnika mają godnie zarabiać..? No nie.. Dofinansować trzeba Szaserów, tak moi drodzy, następny atak drzewa na panią, już przeszłą albo obecnego premiera jest wart każdej złotówki..-@@@-Brawo ratownicy.-@@@-Znowu nierząd im coś obieca , ale spełni dopiero w 2030 roku-@@@-I bardzo dobrze.
Pamiętajmy że socjalizm w Polsce, wyłożyły w 1989 roku SŁUSZNE żądania KOLEJNYCH grup zawodowych. Bo w to że ludzie zmądrzeją i kiedyś zagłosują tak, by cały ten post-styropianowy partyjniacki układ odesłać w diabły, już nie wierzę.-@@@-Wchodzac w uklady z pisem, znaczy sie polec na polu bitwy pierwszego dnia.
Pis gra inna metoda, taka na przeciaganie. Albo trzymacie sie wypowiedzianego slowa, ze strajkujecie i to zrobicie, albo znowu bedziecie czekac w nieskonczonosc.-@@@-strajkujcie do skutku, to jedyny sposób na ta bandę. sami twierdzili ze wystarczy nie kraść i starczy na wszystko, wiec pewnie i na godziwe pensje dla Was"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24408311,niemcy-trzech-polakow-zginelo-w-wypadku.html",Tragiczny wypadek w Niemczech. Trzech Polaków nie żyje,Trzech Polaków zginęło w wypadku samochodowym w zachodnich Niemczech. Ich pojazd zderzył się czołowo z ciężarówką przewożącą świnie.,"Do wypadku z udziałem Polaków doszło w okolicy miejscowości Bocholt w Nadrenii Północnej-Westfalii w zachodniej części Niemiec. Auto transportujące świnie z nieznanych przyczyn zjechało na przeciwległy pas i zderzyło się czołowo z samochodem, którym jechali Polacy. W zderzeniu uczestniczyły też dwa inne pojazdy. 
Polacy, w wieku 23, 25 i 34 lat, zginęli na miejscu. Dwie osoby, w tym kierowca ciężarówki, zostały ranne. Przetransportowano ich helikopterem do szpitala.
W ciężarówce przewożono 180 świń, część z nich poniosła śmierć w wypadku, niektóre uciekły. 
Droga, na której doszło do wypadku, była zablokowana cały dzień. Policja wszczęła śledztwo, które ma wyjaśnić, jak doszło do wypadku.
TAG24 NEWS Bielefeld
@TAG24BI
Mehrere Tote bei Horror-Crash mit Schweine-Transporter #Bocholt 
https://www.
tag24.de/nachrichten/bo
cholt-unfall-schweine-transporter-drei-tote-crash-bundesstrasse-polizei-boeschung-952157 
…
1
12:35 - 28 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika TAG24 NEWS Bielefeld",Arnulf Stoffel / AP / AP,"Ludzie ogarnijcie się, zginęli nie z własnej winy :(-@@@-Słaba sprawa. Szkoda chłopaków.-@@@-Wiele z tych wpisów świadczy o tym jak wy Polacy traktujecie innych Polaków. Czy Polskę traktować należy jak oddzial zamknięty dla umysłowych?-@@@-Czytam komentarze i oczom nie wierzę. Ludzie, trochę empatii!-@@@-Widać skręcone koła samochodu i wszystkie są na osi.i to świadczy,że kierowca mógł zasnąć,szkoda naszych którzy jechali na zarobek,niech im lekka ziemia będzie.-@@@-Nie z nieznanych przyczyn, tylko typ z ciężarówki bawił się telefonem.-@@@-Paskudna sprawa, nie mieli szansy, jak widać z auta prawie nic nie zostało. Coraz bardziej przychylam się do tego by pojazdy były samosterowalne.-@@@-Polak-tułacz-@@@-Jest w stanie ktos okreslic marke auta po tym zdjeciu?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,8516615,Rowerowy_tydzien_na_Morawach.html",Rowerowy tydzień na Morawach,"Ścieżką rowerową przez góry, imperium Baty aż do Piwnic Templariuszy","Ekspres Warszawa - Wiedeń wiezie nas do Vsetina. Stąd do Velkich Karlovic, miejsca naszego pierwszego noclegu, mamy ok. 30 km. Przed nami rowerowy tydzień na Morawach - pokonamy we dwójkę ponad 160 km.

Dwa kółka na grań

W Karlovicach sporo pensjonatów i prywatnych kwater, my zatrzymujemy się w hotelu Garlik (dwójka 1180 koron), który reklamuje się jako przyjazny rowerzystom. Rzeczywiście - jest miejsce na rowery i wypożyczalnia (290 koron/doba). Za oknem stroma łąka, słychać owcze i krowie dzwonki. Zimą - jak większość okolicznych zboczy - zamieni się w narciarski stok. Cel pierwszego dnia: grzbiet Vsetinskich Vrchów. Prowadzi tam ścieżka rowerowa równoległa do czerwonego szlaku turystycznego. Biegnie przez prześwietlony słońcem świerkowy las. Gruntowa droga jest wygodna, choć trafiają się kamienie i korzenie drzew. Wspaniałe widoki odsłaniają się dopiero na grani. Odpoczywamy pod wiatą, podziwiając długi grzbiet Jawornika (udamy się tam jutro). Jest przełom czerwca i lipca, pogoda wspaniała, pachną skoszone łąki i stogi siana. Obiad jemy na wierchu Solán (860 m), w górskim hotelu Carták. Ja decyduję się na valaską kyselnicę (kapuśniak - smaczny, ale wcale nie kwaśny!) i przepyszne boruvkove knedliky - gotowane na parze bułeczki z jagodami, polane masłem i śmietaną, posypane cukrem pudrem. Chwila wytchnienia i zielonym szlakiem turystycznym zjeżdżamy w dół, w kierunku Velkich Karlovic. Wycieczkę kończymy pod drewnianym kościołem NMP Śnieżnej z 1754 r., wzniesionym na planie krzyża greckiego i ozdobionym wieżyczką z barokowym hełmem. Najcenniejszy zabytek Karlovic cały jest pokryty gontem (nie tylko wysoki dach, ale i ściany) - to bardzo charakterystyczne dla tego regionu, podobnie wyglądają niektóre domy.

Nazajutrz - pasmo Jawornika, którym biegnie granica czesko-słowacka. Bus dowozi nas na polanę Kasárnia, więc omijamy najcięższy podjazd. Dalej na rowerach łagodnie pod górę żółtym szlakiem aż do grani, gdzie zmienia się on na czerwony. Na wysokości 1040 m n.p.m. piękne widoki na czeską i słowacką stronę. Jedziemy granią aż do przełęczy Bukovinka, a stąd zielonym szlakiem w dół, przez las. Trzeba solidnie hamować, droga stroma i kamienista, a zjazd emocjonujący i błyskawiczny. Obiad zjemy w naszym hotelu. Pod wieczór, korzystając z uprzejmości znajomych, ładujemy rowery na dach samochodu i serpentynami jedziemy do Chaty Kohutka, 913 m n.p.m. Drewniane schronisko tuż przy granicy ze Słowacją ma niemal hotelowy standard: hi-fi, odkryty basen (na tej wysokości robi wrażenie). Przy kolacji podziwiamy piękne Vsetinske Vrchy. Zimą, kiedy działa siedem wyciągów, w schronisku królują narciarze, ale teraz jest spokojnie i cicho.

Zlin i jego historia

Rano z żalem opuszczamy schronisko. Pociechą jest wspaniała droga przez las, którą zjeżdżamy w dół, przez Papajské Sedlo aż do Vsetina. Tu ostatecznie żegnamy góry.

Asfaltowa ścieżka rowerowa - po płaskim terenie - prowadzi do Ostrokovic. Zatrzymujemy się w hotelu Batov (dwójka 1100 koron), modernistycznym budynku z lat 30. XX w. Jego trzy skrzydła ustawiono wobec siebie pod kątem 120 st. niczym ramiona pacyfki. Pierwotnie był to spolecenský d m - połączenie domu kultury i stołówki dla pracowników fabryk Tomáša Baty. Historię słynnej firmy i stworzonego tu systemu pracy dla dziesiątek tysięcy ludzi poznajemy nazajutrz w Zlinie, 13 km stąd. Zaczynamy od tarasu widokowego 17-piętrowego wieżowca. Wzniesiony w latach 1936-39 jako siedziba firmy był najwyższym budynkiem w Czechach i niemal w całej Europie Środkowej - liczy 77 m (najwyższy wówczas w Warszawie Prudential miał 66 m). Przeszkloną elewację dzielą ceglane pasy i okna w kolorze rezedowej zieleni. Patrząc z góry na Zlin, odkrywamy, że niemal wszystkie budynki wyglądają podobnie - to dawne domy pracowników Baty (po wojnie zostały upaństwowione, podobnie jak całe przedsiębiorstwo). Gdy w 1894 r. Tomáš Bata, syn szewca, założył firmę obuwniczą, współpracował z dziesięcioma chałupnikami. Samo miasteczko liczyło ok. 3 tys. mieszkańców, 40 lat później - już ponad 37 tys., i większość z nich zatrudniał Bata! Zamiast drogiej skóry zaczął używać płótna, a potem wprowadził taśmę produkcyjną (to, jak też liczenie czasu pracy w minutach ""przywiózł"" z USA, gdzie pracował m.in. w zakładach Forda). Od 1912 r. wznosił domy dla robotników. Pierwsza kolonię zaprojektował czeski architekt František Lydie Gahura, uczeń Le Corbusiera. Nudę ceglanych kubików łagodzi zieleń przydomowych ogródków. Niemal identyczne ulice są ponumerowane: Zaleśna I, II, III... XII. Powstały też ceglane szkoły, żłobki, szpital, dom towarowy, klub sportowy i kino. Zapewne robotnikom żyło się tu wygodnie, ale mnie Zlin przygnębia. Monotonia architektury i jej skrajny funkcjonalizm nieodparcie kojarzą mi się z chęcią zawłaszczenia życia mieszkańców...

Przedpołudnie pod znakiem Baty

Choć nazajutrz opuszczamy miasto, przedpołudnie i tak spędzamy pod znakiem Baty. Ścieżka rowerowa do Velehradu prowadzi wzdłuż Kanału Baty. Powstał w latach 1935-38, by zapewnić transport węgla z kopalni w Ratiškovicach do elektrociepłowni zasilających fabryki w Ostrokovicach i Zlinie. Liczy 52 km, biegnie i nurtem uregulowanej Morawy, i osobnym korytem. Na nim 14 śluz i aż 23 mosty. Pływają statki, kajaki i popularne hausboty, czyli turystyczne barki. Okolica płaska, ale malownicza, z widokiem na starorzecza Morawy. Dokucza nam jedynie upał. Na szczęście przy śluzach nie brak miłych knajpek, z których obserwujemy kolejne hausboty (wypożyczenie od 7800 koron za tydzień; uprawnienia niepotrzebne, wystarczy krótkie szkolenie). Na pokładach toczy się rodzinne życie, biegają dzieci i psy, widać też rowery.

Po 18 km oddalamy się od kanału, a ścieżka rowerowa łączy się ze szlakiem pielgrzymkowym do Velehradu, jednego z najważniejszych czeskich sanktuariów. Liczący dziś niewiele ponad 1300 mieszkańców Velehrad w IX w. był stolicą państwa wielkomorawskiego. Jego władca Rościsław sprowadził tu w 863 r. misjonarzy - Cyryla i Metodego.

Już z daleka widać wieże potężnej bazyliki Wniebowzięcia NMP. Obok niej równie monumentalny klasztor cystersów z XIII w. Ale - podobnie jak bazylika - swój obecny kształt zawdzięcza przebudowie w XVIII w. Dziś należy do jezuitów, w 1990 r. odwiedził go podczas pielgrzymki Jan Paweł II. Wspaniałe wnętrze bazyliki oszałamia barokową obfitością rzeźb, stiuków, fresków. Są i polonica - jak Cyryl i Metody namalowani przez Jana Matejkę (w jednej z kaplic ci sami święci pędzla Vlastimila Hofmana). Kościół opuszczam niechętnie, nie tylko z powodu zamiłowania do baroku - panuje tu kojący chłód, gdy na dworze 33 st. w cieniu. Na szczęście jedziemy zaledwie kilometr, do skansenu w Modrej. Korzystając z unijnych funduszy, zrekonstruowano tu otoczony drewnianą palisadą warowny gród z przełomu IX i X w., z czasów świetności państwa morawskiego (jego pozostałości odkryto nieopodal). Drewniane budowle są do wysokości okien zagłębione w ziemi (ochrona przed zimnem), tylko jednonawowy kościół wzniesiono z ciosanego kamienia. Można tu lepić naczynia z gliny, ćwiczyć strzelanie z łuku i procy, poznać stare rasy zwierząt hodowlanych. Wrażenie robią czarne świnie z gęstą sierścią, które chodzą po całym skansenie.

Petrov pełen wina

Po południu przejeżdżamy przez zabytkowe Uherské Hradište, by na przystani wejść na pokład stateczku ""Morava"" (prócz nas wielu rowerzystów). Rejs po Kanale Baty o zachodzie słońca jest nastrojowy. Wzdłuż brzegów drzewa, dalej łąki i pola. Po dwóch godzinach - Kostolany. Stąd jeszcze 11 km na rowerze i już Uhersky Ostroh. Po ciemku docieramy do gotycko-renesansowego zamku na zasłużony wypoczynek. Upalny dzień był wyczerpujący. Nazajutrz, niestety, jeszcze goręcej - 35 st. w cieniu. Tak to jest na Morawach - dużo słonecznych i upalnych dni. Za to region słynie z win (z badań archeologów wynika, że winiarskie tradycje sięgają I w.), no i dużo tu elektrowni słonecznych. Przed południem zwiedzamy skansen w Strażnicy. Odtworzono w nim m.in. fragment wioski winiarzy, bielone domki kryte strzechą i czerwoną dachówką oraz urocze, malowane w kwiaty piwniczki. Zaskakuje dostatnie wyposażenie domów. Jest i ekspozycja pralek z początku XX w., niektóre mają drewnianą obudowę.

Po południu - pełen winnych piwniczek Petrov. Właściciel jednej z nich zaprasza na degustację. Wielką szklaną pipetą nabiera z gąsiorów i wlewa do kieliszków Frankovkę, Rulandské bilé, Rulandské modré...Petrov jest uroczy: kilka alejek biegnie po łagodnym stoku, przy każdej bielone piwniczki, pod rozłożystymi lipami drewniane stoły i ławy. Dobiega nas zapach pieczonego na rożnie prosiaka - dziś są tu powiatowe zawody strażaków, wieczorem będzie feta.

Piwnice Templariuszy w Cejkovicach

Na ostatni dzień zaplanowaliśmy Piwnice Templariuszy w Cejkovicach. Ale dzieli nas od nich 30 km, a upał nie odpuszcza. Poddajemy się i... zamieniamy rowery na pociąg.

Templariusze przybyli do Cejkovic w 1232 r. z Francji. Pozostał po nich XIII-wieczny zamek (rozbudowany w XVIII w.) oraz imponujące labirynty podziemnych korytarzy i sal. Mijamy długie rzędy dębowych beczek, w których leżakuje 500 tys. litrów wina. W chłodnym powietrzu czuć cierpki zapach. W sali degustacji regały pełne butelek z czerwonym krzyżem templariuszy na etykietach. Nam szczególnie smakuje Moravský muškát, Tramin i Modrý Portugal. Opuszczamy piwnice w doskonałych humorach i dobrze zaopatrzeni. W hotelu Club w Kyjovie czeka nas jeszcze składanie rowerów - inaczej nie wsiądziemy nazajutrz do komfortowego pociągu Wiedeń - Warszawa.

Dziękuję za pomoc w zorganizowaniu wyjazdu warszawskiemu biuru CzechTourism

www.czechtourism.com

W sieci

www.valassko.cz

www.batacanal.cz

www.velehrad.cz

www.templarske-sklepy.cz",Fot. Magdalena Stopa,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22008918,tragiczna-lawina-w-syczuanie-chinczycy-poruszeni-smutnym-psem.html",Tragiczna lawina w Syczuanie. Chińczycy poruszeni smutnym psem czekającym na gruzowisku,"Obiektem zainteresowania mediów społecznościowych w Chinach stał się biały pies z oklapniętymi uszami, bo nie chciał opuścić gruzowiska po lawinie błotnej w Syczuanie. W wyniku tragedii zginęło co najmniej 25 osób, a pies prawdopodobnie poszukiwał swojego właściciela.","Sugestywny widok zwierzęcia, stał się przedmiotem licznych komentarzy w sieciach społecznościowych. Komentatorzy podkreślali przywiązanie psa do człowieka. Część osób zaczęła też - przywołując tę historię - opowiadać się za zakazem sprzedaży psiego mięsa w Chinach, które jest przysmakiem miejscowej kuchni. Pojawiły się również propozycje adopcji psa.
  Informacje o jednej z największych tego typu katastrof naturalnych w Chinach publikują jedynie media centralne - telewizja CCTV, agencja Xinhua oraz „Dziennik Ludowy”. I właśnie w telewizji CGTN pokazano kilkunastosekundowy materiał, w którym na gruzowisku siedzi biały pies, prawdopodobnie oczekujący na właściciela.
Do osunięcia się zbocza góry doszły po trwających kilka dni ulewnych opadach deszczu. Lawina błota i skał zasypała ponad 40 budynków. Za zaginione wciąż uznaje się 93 osoby.
Pożar 24-piętrowego wieżowca w Londynie",youtube.com/watch?v=E7fuj4rDprw,"****Chińczycy poruszeni smutnym psem.

Naprawdę ?

Wcześniej uwierzę w Św. Mikołaja .-@@@-Znowu manipulacja...
Przeciez i tak go zjedzą-@@@-Każda istota, która ma prawa - powinna mieć też obowiązki.-@@@-Jest glodny to czeka, coz za zdziwienie.-@@@-Pie...ny chinol zmartwiony losem psa. Już to widzę.-@@@-Ludzie, szczególnie na Zachodzie, zglupieli już chyba do cna. Wartości sie nam poprzestawialy totalnie.
Zginęło co najmniej 24 ludzi, a najpewniej te 93 zaginionych też nie żyje. A główną wiadomością z tego kataklizmu i tym co łzy wyciska jest pies, żywy do tego.-@@@-To ludozercy goowno spod siebie zezra tfu.-@@@-Pies się cieszy, że nie trafił do garnka.-@@@-poruszeni ? to poruszajace....gwoli scislosci dodam ze w ubieglym tygodniu w Chinach odbyl sie festiwal psiego miesa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3131156.html","BOŚ po nacjonalizacji ma być bankiem ""misyjnym""","Bank Ochrony Środowiska po renacjonalizacji ma być bankiem ""misyjnym"". Będzie wspierał państwo w inwestycjach ekologicznych, finansował rolnictwo i projekty unijne. Nowy zarząd ograniczył emisję akcji, która miała pójść na rozwój banku","BOŚ jest pierwszym od dziesiątków lat bankiem, który został sprzedany przez rząd inwestorowi zagranicznemu, a potem wrócił do państwa. Formalnie największym jego udziałowcem wciąż jest skandynawska grupa SEB, która kupiła udziały w 2000 r. Jednak w grudniu wybuchła awantura o kontrolę nad bankiem, z której zwycięsko wyszli polscy udziałowcy skupieni wokół państwowego funduszu NFOŚ (zajmuje się finansowaniem inwestycji ekologicznych).

Szwedzi zgodzili się sprzedać NFOŚ-owi swój pakiet 47 proc. akcji. Z ugody zawartej na początku stycznia tego roku wynika, że NFOŚ zapłaci prawie 580 mln zł. Transakcja ma być sfinalizowana do końca czerwca. NFOŚ szuka teraz bogatego partnera, który dołoży się do renacjonalizacji BOŚ. Według naszych informacji może to być PZU lub PKO BP.

Z ekologią za pan brat

Ale NFOŚ już zaprowadza w banku nowe porządki. Prezesem BOŚ został trzy tygodnie temu Jerzy Pietrewicz, który przez wiele lat zasiadał we władzach NFOŚ. Zastąpił kojarzonego z lewicą Sergiusza Najara. Wczoraj Pietrewicz przedstawił na konferencji prasowej plany rozwoju ""odbitego"" z rąk Szwedów banku.

Pietrewicz chce, by BOŚ specjalizował się w kredytowaniu projektów ekologicznych, wspierał Narodowy Plan Rozwoju i politykę ekologiczną państwa (z traktatu akcesyjnego wynika, że Polska do 2015 r. powinna wpompować w ekologię 40 mld euro). Wśród nowych zadań banku jest też wspieranie samorządu terytorialnego, rolników, agroturystyki oraz małych i średnich przedsiębiorstw. Bank ma też doradzać w przygotowywaniu projektów dofinansowywanych pieniędzmi z UE.

Do tej pory BOŚ ewoluował raczej w stronę banku uniwersalnego z gęstą siecią oddziałów, nastawionego na obsługę klientów detalicznych. Teraz oddziały BOŚ mają być wykorzystane do sprzedaży różnych produktów finansowych. Dzięki temu bank będzie zarabiał na prowizjach.

Pieniądze się przydadzą, ale później

Nowy zarząd zmniejszył też apetyt banku na nowe pieniądze. Poprzedni prezes BOŚ Sergiusz Najar chciał, by akcjonariusze dokapitalizowali bank kwotą 350 mln zł. Przekonywał, że bez takich pieniędzy BOŚ nie będzie w stanie zwiększyć udziału w rynku (teraz wynosi on 1,5 proc.), podwoić rentowności (BOŚ ma jedną z niższych w branży - wskaźnik ROE nie przekracza 7 proc.), wdrożyć centralnego systemu informatycznego i zwiększyć sieci do 150 placówek (teraz ma ich 100).

Pietrewicz potwierdza, że bank potrzebuje pieniędzy, ale zaraz dodaje, że emisja akcji ""nie będzie wielka"" oraz że odbędzie się dopiero za kilka miesięcy. Zmniejszenie apetytu na pieniądze to najpewniej jeszcze jeden owoc nowego układu sił w akcjonariacie BOŚ. Wiodący udziałowcy - głównie NFOŚ - muszą teraz skupić się na szukaniu pieniędzy, za które wykupiliby Szwedów. Inwestowanie w rozwój samego banku jest na dalszym planie.

Jak Fundusz szuka pieniędzy

Poszukiwanie 580 mln zł na wykupienie BOŚ już odczuwają w swoich kieszeniach klienci NFOŚ. Fundusz ograniczył im dostęp do atrakcyjnych pożyczek.

Jeszcze do 19 grudnia gminy zaciągające pożyczkę mogły liczyć na umorzenie nawet połowy kwoty, a minimalny limit pożyczki wynosił 300 tys. zł. Obecnie gminy mogą pożyczyć najmniej milion złotych. W ten sposób z oferty nie skorzystają małe gminy dysponujące ubogimi budżetami. Ograniczono też wartość umorzenia - Fundusz podaruje nie więcej niż milion złotych - resztę trzeba zwrócić.

Odczuły to władze pomorskiej gminy Łęczyce. - W tym roku chcieliśmy pożyczyć od Funduszu 10 mln zł. Dołożylibyśmy jeszcze sześć i już moglibyśmy modernizować sieć kanalizacyjną i budować oczyszczalnię ścieków - mówi Dariusz Szweda, wicewójt gminy. - Fundusz drastyczne pogorszył warunki i milion, który moglibyśmy odzyskać, to za mało - załamuje ręce Szweda.

Przedsiębiorczość samorządowców przytemperowano też w lubuskiej gminie Pszczew. Wójt Waldemar Górczyński za 12 mln zł - tyle co roczny budżet - chciał założyć kanalizację dla połowy gminy. Po zmianie przepisów przez Fundusz zrezygnował z pożyczki. - Kwota umorzenia jest za niska - tłumaczy Waldemar Górczyński. - Musiałbym rozłożyć inwestycję na trzy-cztery lata. Nie stać mnie na to. Szukam pieniędzy gdzie indziej.

Przypadkowa zbieżność

Samorządowcy są oburzeni. - Nikt z nami nie konsultował tych zmian, a każde ograniczenie możliwości finansowania czy zmniejszenie umorzenia to dla małych wiejskich gmin duży problem. Inwestują one głównie w infrastrukturę, która jest bardzo kosztowna, a potrzeby ciągle są bardzo duże - mówi Mariusz Poznański, przewodniczący Związku Gmin Wiejskich i wójt wielkopolskiej gminy Czerwonak. - Zamknięcie możliwości finansowania ze źródeł krajowych jest przykre, bo nie każdy projekt ma szansę na unijną dotację.

NFOŚ broni swoich decyzji statystyką. Rzecznik Jolanta Czudak, twierdzi, że zmniejszył kwotę umorzenia, bo z analiz wynika, że w dwóch ostatnich latach większość gmin i tak nie chciała pożyczać więcej niż 2 mln zł. Dlaczego pogorszyły się warunki udzielania pożyczek np. na budowę kanalizacji i oczyszczalni ścieków? - Stały się one zbyt dużym obciążeniem dla Funduszu - mówi Czudak.

Co roku Fundusz wydaje na dofinansowanie ekologicznych przedsięwzięć ok. 2 mld zł. Czudak nie potrafiła odpowiedzieć, o ile te wydatki będą mniejsze w tym roku. Według władz Funduszu zmiany zasad dotyczących kredytów nie mają nic wspólnego z planami dotyczącymi przejęcia banku BOŚ, a zbieżność terminów jest czysto przypadkowa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6503869,Libicki__PiS_stracilo_sterownosc.html",Libicki: PiS straciło sterowność,"Eurodeputowany Marcin Libicki uważa, że nieumieszczenie go na listach Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego było decyzją czysto polityczną. Były polityk PiS powiedział w Programie Pierwszym Polskiego Radia, że głosowanie Komitetu Politycznego PiS posłużyło jako narzędzie do jego odwołania.","Marcin Libicki skrytykował Prawo i Sprawiedliwość, które, jego zdaniem, straciło sterowność. Polityk wyraził przekonanie, że PiS nie prowadzi wyrazistej polityki w żadnej dziedzinie. Krytycznie odniósł się również do kształtu list wyborczych partii Jarosława Kaczyńskiego. Zdaniem Marcina Libickiego nieporozumieniem jest start na Śląsku pochodzącego z Krakowa profesora Ryszarda Legutki. Z kolei ""cudactwem"" nazwał usunięcie z list w Bydgoszczy popularnego tam Kosmy Złotowskiego. Zaznaczył przy tym, że nie krytykuje fundamentalnych celów Prawa i Sprawiedliwości.

Marcin Libicki doprowadził w Parlamencie Europejskim między innymi do przeforsowania raportu krytycznego wobec projektu Gazociągu Północnego. Zabiegał też z sukcesem o potępienie dyskryminacji dzieci z mieszanych małżeństw polsko-niemieckich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5135431.html",Prezydent rusza na Wschód,Sikorski u Kaczyńskiego. Prezydent od dwóch dni bez porozumienia z rządem wspiera Gruzję w wojnie nerwów z Rosją. Wczoraj przyjął wreszcie ministra spraw zagranicznych,"Po wyjściu od prezydenta Radosław Sikorski podkreślał, że rozmawiali na jego prośbę, a rzecznik ministra dodał, że Sikorski zabiegał o spotkanie od kilku dni. Głównym tematem była prezydencka inicjatywa wobec sytuacji w Gruzji.

Konfliktu nie ma - zapewniał jak zwykle minister. Co innego mówią źródła w MSZ zaniepokojone aktywnością prezydenta.

Lech Kaczyński już dawno tak nie zaangażował się w sprawy międzynarodowe. Od czwartku wieczór posypały się inicjatywy. Kaczyński wydał ostre oświadczenie wymierzone w Rosję. Odbył rozmowę z prezydentem Gruzji. Napisał listy do szefów NATO, ONZ, Rady Europy, Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, szefa Komisji Europejskiej i Javiera Solany.

Wszystko dlatego, że Moskwa kilka dni temu postanowiła zacieśnić kontakty z Południową Osetią i Abchazją, które chcą się wydzielić z Gruzji. To odwet Moskwy za uznanie przez Zachód Kosowa i decyzję, że drzwi do NATO przed Ukrainą i Gruzją są otwarte.

Gruzini uznali, że Rosja narusza ich integralność terytorialną. Zaniepokojenie wyraziło NATO, ale polski prezydent przebił wszystkich.

Wezwał Rosję do ""powstrzymania się od jakichkolwiek jednostronnych działań sprzecznych z prawem międzynarodowym"". Ogłosił, że ""Polska wystąpi na forum ONZ, UE, NATO i innych organizacji międzynarodowych o jak najszybsze podjęcie kroków mających na celu zapewnienie poszanowania integralności terytorialnej i suwerenności Gruzji"".

Wczoraj do Tbilisi polecieli specjalni wysłannicy prezydenta: dyrektor biura spraw zagranicznych Mariusz Handzlik oraz ministrowie Robert Draba i Mariusz Kamiński. Mają się spotkać z prezydentem Micheilem Saakaszwilim, zbadać sytuację i zdać raport Kaczyńskiemu.

Tej ofensywie towarzyszyło znaczące milczenie gabinetu. - Rząd nic nie wiedział o prezydenckich inicjatywach - zapewniała nas wczoraj rzeczniczka rządu Agnieszka Liszka. Donald Tusk nie komentował sprawy.

Radosław Sikorski pytany w piątek, czy wie o prezydenckiej misji do Gruzji, odpowiedział tajemniczo: - Tak, ale nie z Kancelarii Prezydenta.

Nasz rozmówca z MSZ przypomina, że Kaczyński po raz trzeci ostatnio zaskoczył rząd: - Gra solo. Mamy z nim pójść na wojnę? Nie zrobimy tego.

W zeszłym tygodniu prezydent próbował uzależnić zniesienie polskiego weta na rozmowy UE - Rosja o umowie o partnerstwie od zgody Niemiec i Francji na wejście do NATO Ukrainy i Gruzji. Z tej akcji się wycofał, ale i tak rozjuszył Rosję.

W czwartek w obecności prezydenta Szymona Peresa wypowiedział słowa, które zdaniem naszych rozmówców strona izraelska mogła odebrać jako gwarancję bezpieczeństwa na wypadek ataku przez Iran.

A wieczorem prezydent zaczął ""gruzińską ofensywę"". Zdaniem źródeł w MSZ utrudni rządowi łagodzenie relacji z Rosją.

- To nowa odsłona sporu o to, kto pociąga za sznurki w polityce zagranicznej - tłumaczy Paweł Świeboda, szef think tanku demosEuropa. - Kaczyński chce zagospodarować Wschód.

Zdaniem Świebody to jedyny obszar, w którym może się wykazać, bo w polityce z UE i USA liczy się tylko rząd. Taki wyścig o wpływy nie jest optymalny dla kraju - komentuje. Dodaje, że jak pokazał szczyt NATO w Bukareszcie, kiedy prezydent i rząd działają ręka w rękę, Polska jest skuteczna. Udało się przeforsować zapis w komunikacie, że Ukraina i Gruzja staną się członkami NATO.

Moskwa na razie nie zareagowała na gruzińską ofensywę Kaczyńskiego. Nie zauważyły jej media. Publicysta ""Kommiersanta"" Siergiej Strokań: - To był czysty gest polityczny. Kaczyński niczym nie zagroził. Dlatego spotyka go milczenie.

Prezydent nie mówił wczoraj z min. Sikorskim o konflikcie wokół nominacji ambasadorskich, o czym pisaliśmy w piątek. Mają o tym rozmawiać w przyszłym tygodniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2768780.html",Sprowadzamy coraz tańsze używane samochody,"Z miesiąca na miesiąc spada wartość sprowadzanych do Polski używanych samochodów. Średnio samochód z UE, który ma 10 lat i więcej wyceniamy już tylko na nieco ponad 100 euro - podaje firma Samar.","Od początku roku co miesiąc rośnie liczba używanych samochodów sprowadzanych do Polski głównie z Unii Europejskiej. W styczniu było to 56,4 tys. pojazdów. Do maja miesięczny import wzrósł do 88,7 tys. samochodów. Około 70 proc. sprowadzanych do Polski samochodów ma 10 lat i więcej. Zdumiewające, że im więcej tych weteranów szos sprowadza się do Polski, tym bardziej spada ich średnia wartość. Obecnie wynosi ona niespełna 120 euro. Spada też średnia wartość importowanych aut, które mają 4 do 10 lat: w styczniu wynosiła 2 225 zł, a w maju 1 622 zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25509970,czeslaw-malkowski-uniewinniony-byly-prezydent-olsztyna-byl.html",Czesław Małkowski uniewinniony. Były prezydent Olsztyna był oskarżony o gwałt na ciężarnej urzędniczce,Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski został prawomocnie uniewinniony od zarzutu gwałtu na ciężarnej urzędniczce. Sprawa ciągnęła się od 11 lat.,"Jak informuje Onet za Polską Agencją Prasową, Czesław Małkowski został uniewinniony od zarzutu gwałtu na ciężarnej urzędniczce przez Sąd Okręgowy w Olsztynie. Uzasadnienia jednak nie poznamy - sąd wyłączył w całości jawność rozprawy i uzasadnienie wyroku.
W czerwcu Prokuratura Okręgowa w Białymstoku złożyła apelację od wyroku uniewinniającego Małkowskiego.
Oskarżony o gwałt na ciężarnej
Sprawa gwałtu na ciężarnej urzędniczce, którego rzekomo miał dopuścić się Czesław Małkowski, ciągnie się od 2008 roku. W tym roku w Olsztynie wybuchła seksafera, a mieszkańcy miasta odwołali prezydenta w lokalnym referendum. Czesław Małkowski od początku utrzymywał, że jest niewinny.
Pierwszy wyrok w sprawie wydał sąd w Ostródzie. W 2015 roku uznał on byłego prezydenta Olsztyna winnym zarzucanych mu czynów i skazał go pięć lat więzienia. Z końcem grudnia 2018 roku wyrok w tej sprawie wydał sąd w Olsztynie. Czesław Małkowski został wówczas uniewinniony.
Skąd taka różnica w wyrokach sądów dwóch instancji? Tego nie wiadomo, ponieważ oba procesy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Rzecznik sądu w Olsztynie poinformował dziennikarzy, że w czasie drugiego procesu ""materiał dowodowy został pogłębiony"" - pisze Wirtualna Polska.
Wielokrotnie ubiegał się o prezydenturę
Czesław Jerzy Małkowski był prezydentem Olsztyna od 2001 do 2008 roku, a więc do momentu, kiedy wybuchła seksafera, której był bohaterem. W czasie pierwszego procesu, który rozpoczął się w 2011 roku, trzy razy ubiegał się o reelekcję, ale przegrywał. W 2018 roku Małkowski został miejskim radnym.
Piekło kobiet. Przemoc seksualna to w Polsce codzienność:",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"Czy ta pani będzie teraz oskarżona o składanie fałszywych zeznań?-@@@-""Czesław Małkowski uniewinniony. Były prezydent Olsztyna był oskarżony o gwałt na ciężarnej urzędniczce"". Jeśli on uniewinniony, to ktoś złożył fałszywe oskarżenie i skasował kilkanascie lat życia Małkowskiemu i powinien za to zapłacić.-@@@-skoro on został uniewinniony ro sąd powinien skazać urzędniczke , która go oskarżała. Albo albo. I powinna ponieść ciężkie kary finansowe-@@@-Nie będzie- ona tylko zniszczyła jednego człowieka i jego rodzinę.
Ona czysta ona katoliczka. Ona z PiSem .-@@@-Skoro został uniewinniony osoba która go niesłusznie oskarżyła powinna ponieść wszelkie koszty wieloletniego procesu.
O gigantycznym odszkodowaniu dla samego oskarżonego nie ma co wspominać, byłby idiotaą gdyby odpuścił pomawiającej o przestępstwo.-@@@-Mam tylko jedno pytanie i chyba odpowiedź na nie nie będzie tajne: Czy pan Małkowski wstąpił w szeregi PiS? Jeśli tak, to wszystko jasne i nie potrzebuję uzasadnienia wyroku.-@@@-Ten kto go oskarżył powinien teraz wypłacić solidne zadośćuczynienie.-@@@-Byle nie do Olsztyna skoro tamtejsza społeczność tak na niego głosuje. Durny ciemny ludek. Już ten jeden obsceniczny sms do poszkodowanej powinien wykluczać to coś z jakiejkolwiek władzy, nawet radnego. Ja wierzę, że był to gwałt, wystarczy też na facjatę tego kogoś popatrzeć i strach z takim rozmawiać-@@@-Na pewno sama chciała, żeby ją zgwałcił.
Tak samo jak te dzieci od fluorescencji Michalika co gwałcą księży."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23264588,pierwszy-taki-sondaz-wg-badania-pis-przegrywa-z-opozycyjna.html",Pierwszy taki sondaż. Wg badania PiS... przegrywa z opozycyjną koalicją. 4 formacje w Sejmie,"Gdyby Platforma Obywatelska i Nowoczesna wystartowały razem w wyborach, mogłyby pokonać PiS - wynika z sondażu Kantar Public, opublikowanego przez Fakt24.pl.","W większości ostatnich sondaży partia rządząca odnotowuje spadki. Wg badania IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" z 4 kwietnia głos na PiS oddałoby 31,8 proc. (o 7,5 pkt proc. mniej niż w poprzednim). W sondażu Millward Brown dla TVN 24 poparcie dla PiS wynosiło 28 proc., czyli o 12 pkt proc. mniej niż w sondażu z lutego.
Po raz pierwszy pojawił się jednak sondaż, w którym PiS wraz z koalicjantami przegrywa. Na wspólną listę Zjednoczonej Opozycji , czyli PO i Nowoczesnej, zagłosowałoby 32 proc. badanych w sondażu Kantar Public dla fakt24.pl. To o 5 punktów proc. więcej, niż w analogicznym badaniu z 20 marca. Poparcie dla PiS (Zjednoczona Prawica) zadeklarowało 29 proc. respondentów, czyli o 5 p.p. mniej niż miesiąc temu. 
W paramencie znalazłyby się jeszcze tylko dwa ugrupowania. Na ruch Kukiz'15 głos oddałoby 10 proc. badanych (spadek o 2 p.p.), a na SLD - 7 proc. (wzrost o 3 p.p.) Do Sejmu nie weszłoby PSL, które poparło 3 proc. respondentów. 13 proc. osób powiedziało, że nie wie, na kogo zagłosować. 
Fakt24.pl opisuje, że duży wpływ na taki wynik mają młodzi wyborcy. Wśród badanych w wieku 18-24 lata PiS zajęło trzecie miejsce za Kukiz'15.
Badanie przeprowadzone metodą wywiadu telefonicznego wspieranego komputerowo (CATI), w dniach 9-10 kwietnia 2018 roku na reprezentatywnej próbie 1000 osób.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"zakaz handlu, zakaz aborcji, zakaz obrotem ziemią, zakaz kontrmanifestacji etc. NIErząd pisi w pigułce!-@@@-Pięćsetka skonsumowana. Odtumaniło tych, którzy myśleli, że PiS to partia demokratyczna, a kradnie nam wolność. Wypad ćwoki.-@@@-Pani Anders, jeszcze więcej lotów klasą business na nasz koszt, bo zaraz się skończy!-@@@-bardzo bym chciał , aby takie informacje były ,, chlebem codziennym "" dla Kaczyńskiego , żeby go osaczały , wróżyly Klęskę i Upadek.
Niech śni , że wraca Tusk , że to początek jego Końca.-@@@-czyżby kończyły się czasy pisowskiego oczadzenia?-@@@-miejsce pisu i kukizow jest w szambie-@@@-Czyżby polityka kłamstwa i obrzucania wszystkich kałem nie przynosiła rezultatów ? Szok ...-@@@-Dziekujemy:
ojcze Derektorze - za volkswageniki od bezdomnego
Jarku za mordy zdradzieckie i dobrowolny Caritas
Antoni za każde słowo,
Krystyno tak jak Antoni,
Misiu - za salutowanie i balangi
Beato - za ""te pieniądze nam się należały""
Jacku Kurski i cała ferajna ""niezależnych"" - za paski, słupki i prawdy prawd
Błaszczaku i Zero - za strzelanie na oślep
dziadku z IPN - za pieśni i poniżanie

Każdy Wasz występ to -1% do sondażu. Nie poprzestawajcie.

Każdy Wasz występ-@@@-Za przykładem polskich księży módlmy się aby Pan zabrał jak najszybciej Kaczysława do domu swego ..."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22460585,jechali-w-trojke-na-jednym-rowerze-gdy-zauwazyla-ich-policja.html","Jechali w trójkę na jednym rowerze. Gdy zauważyła ich policja, zaczęli uciekać","Uwagę policjantów przykuł widok trzech osób jadących jednym rowerem miejskim. Gdy ci zobaczyli funkcjonariuszy, zeskoczyli z jednośladu i rzucili się do ucieczki. Wtedy wszystko wyszło na jaw.","Około 23 w poniedziałek patrolowcy zauważyli, jak na miejskim rowerze jadą trzy osoby. Poza kierowcą było dwóch pasażerów, jeden na ramie i jeden na siodełku. Na widok mundurowych rowerzyści wpadli w popłoch, porzucili jednoślad i zaczęli uciekać. Dwóch mężczyzn policjanci zatrzymali.
Trafili do aresztu
Okazało się, że rower był kradziony, 25-latek i 26-latek, obywatele Ukrainy, nie potrafili jasno i logiczne wyjaśnić skąd go mają. Kilkakrotnie zmieniali wersje zdarzeń. Trafili do policyjnego aresztu.
Policjanci z wydziału do walki z przestępczością przeciwko mieniu zebrali dowody i na ich podstawie przedstawili mężczyznom zarzuty przywłaszczenia mienia.",ADAM STĘPIEŃ,"Skoro jechali we trójkę na jednym rowerze - to znaczy że pedałowali. A takie numery już nie przejdą za rządów PIS - i to pomimo nieustalonej orientacji Prezesa tego szamba ...-@@@-no no, temat godny Pultzera-@@@->Okazało się, że rower był kradziony, 25-latek i 26-latek, obywatele Ukrainy, nie potrafili >jasno i logiczne wyjaśnić skąd go mają.

A dlaczego przy tym nie było tłumacza z czeczeńskiego?-@@@-To byli tylko statyści z remake filmu Złodzieje rowerów.-@@@-No patrzcie panstwo. upaincy tez tacy sami zlodzieje jak polaczki-katoliczki. Musi byc jakies pokrewienstwo miedzy naszymi narodami wybranymi.-@@@-Bo pedalarstwo to właśnie wschód i biedota a tych ubogacaczy z UPA powinno sie deportować!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24426671,fala-komentarzy-po-konwencji-nowej-partii-roberta-biedronia.html","Fala komentarzy po konwencji nowej partii Roberta Biedronia. ""Festiwal obietnic""","Konwencja partii ""Wiosna"" Roberta Biedronia, która odbyła się w niedzielę na warszawskim Torwarze, wywołała mieszane emocje wśród dziennikarzy i polityków.","W niedzielę na Torwarze w Warszawie odbyła się pierwsza konwencja partii ""Wiosna"" Roberta Biedronia. Zaprezentowano na niej program, który realizować będzie ugrupowanie.
""To cywilizacja śmierci"" 
Spotkanie skomentowali m.in. politycy PiS. Beata Mazurek, rzeczniczka partii, nazwała konwencję ""festiwalem obietnic"". - Bratobójcza bitwa na opozycji rozpoczęta. (...) Żeby być wiarygodnym trzeba pokazać konkrety. Spór światopoglądowy to nie propozycja.Dobra zmiana dla PL to nie spór na światopogląd - napisała na Twitterze.
Beata Mazurek
@beatamk
PO konwencji Biedronia: bratobójcza bitwa na opozycji rozpoczęta. Festiwal obietnic,pomijając ich treść-wszystko można obiecać słowa,słowa,słowa. Żeby być wiarygodnym trzeba pokazać konkrety.Spór światopoglądowy to nie propozycja.Dobra zmiana dla PL to nie spór na światopogląd.
1 009
15:34 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 553
Z kolei Krystyna Pawłowicz porównała Roberta Biedronia do Fidela Castro. - Będzie lewacki terror. Po swym zwycięstwie wywróci Polskę do góry nogami. Mamy się bać - stwierdziła.
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Wiosenny R.Biedroń na swym zjeździe jak F.Castro.
Mówi długo i z głowy.Tęczowo,ckliwie i nienawistnie.
Będzie lewacki terror.Po swym zwycięstwie wywróci  Polskę do góry nogami.Mamy się bać 
Dziś w PL „mroźna zima”,ale on już urządzi nam „świeżą wiosnę”Groził.
1 226
14:35 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 666
Poseł PiS na Sejm Paweł Szefernaker stwierdził po konwencji, że tegoroczne wybory parlamentarne będą zderzeniem cywilizacji europejskiej i cywilizacji śmierci. - Robert Biedroń najpierw zapowiada zagwarantowanie praw zwierząt i drzew, później mówi o pozwalaniu na zabijanie nienarodzonych dzieci. To nie jest cywilizacja europejska. To cywilizacja śmierci. Powtarzam, tegoroczne wybory to będzie zderzenie tych cywilizacji napisał.
Paweł Szefernaker
✔
@szefernaker
Robert Biedroń najpierw zapowiada zagwarantowanie praw zwierząt i drzew, później mówi o pozwalaniu na zabijanie nienarodzonych dzieci. To nie jest cywilizacja europejska. To cywilizacja śmierci. Powtarzam, tegoroczne wybory to będzie zderzenie tych cywilizacji.
1 316
14:03 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 438
Negatywne wypowiadają się również politycy innych stron politycznych
Z kolei poseł PSL Marek Sawicki nazwał ""Wiosnę"" projektem sezonowym. - Panie Robercie jesień i zima zagoszczą szybciej niż Pan zakłada - stwierdził. - Zastąpienie wojny P-P, wojną z kościołem i religią nie jest programem - dodał.
Marek Sawicki
@SawickiMarek
,,Wiosna” kolejny projekt sezonowy, Panie Robercie jesień i zima zagoszczą szybciej niż Pan zakłada,nie znam wiosny która nie przemija,PSL ma 125 lat i nie jeden sezon za nami.,,A Polska winna trwać wiecznie”. Zastąpienie wojny P-P, wojną z kościołem i religią nie jest programem.
48
14:34 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
- R. Biedroń nie chce wojny, chce pokoju. Dziwnie jednak wypowiada wojnę wszystkim po kolei. PO, PIS, SLD, Parlamentowi (w którym już był), ale także 30-tu latom wszystkich rządów od Mazowieckiego zaczynając. Nie zna historii? - zapytał związany z PO Bogdan Zdrojewski. 
Bogdan Zdrojewski
✔
@BZdrojewski
R. Biedroń nie chce wojny, chce pokoju. Dziwnie jednak wypowiada wojnę wszystkim po kolei. PO, PIS, SLD, Parlamentowi (w którym już był), ale także 30-tu latom wszystkich rządów od Mazowieckiego zaczynajac. Nie zna historii ?
230
13:51 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64
Katarzyna Lubnauer zauważyła, że ""jeżeli ktoś nie chce wojny polsko-polskiej, to powinien być otwarty na dialog z innymi partiami opozycji demokratycznej"". - Nie da się w Polsce, w obecnej sytuacji być poza polityką. Nie dziś - dodała.
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
Jeżeli ktoś nie chce wojny polsko-polskiej, to powinien byc otwarty na dialog z innymi partiami opozycji demokratycznej.

Nie da się w Polsce, w obecnej sytuacji byc poza polityką. Nie dziś.
206
15:12 - 3 lut 2019 · Rogów, Polska
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
Konwencję skomentował również Lech Wałęsa. - Są 4 pory roku - napisał krótko.
Lech Wałęsa
@PresidentWalesa
Sa 4 pory roku.
834
14:49 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 182
Niedosyt czuje również wielu dziennikarzy i publicystów
- Czyli Biedroń zbiera osierocony elektorat Palikota, zabijając Razem i podbierając od PO z lewej strony - napisał Łukasz Warzecha związany z portalem DoRzeczy.pl. - Zobaczymy, jak się sprzedadzą skrajnie lewackie pomysły i ostry antyklerykalizm - dodał.
Łukasz Warzecha
✔
@lkwarzecha
Czyli Biedroń zbiera osierocony elektorat Palikota, zabijając Razem i podbierając od PO z lewej strony. To żadne centrum. Zobaczymy, jak się sprzedadzą skrajnie lewackie pomysły i ostry antyklerykalizm.
138
14:28 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57
Redaktor naczelny Onet.pl Bartosz Węglarczyk zwrócił uwagę, że na konwencji nie padły odniesienia do polityki zagranicznej partii. - Czy mam rację, że na konwencji Wiosny nie padło słowo o polityce zagranicznej? UE, Brexit, NATO, Rosja, terroryzm? Czy coś przegapiłem? - zapytał.
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
Czy mam rację, że na konwencji Wiosny nie padło słowo o polityce zagranicznej? UE, Brexit, NATO, Rosja, terroryzm? Czy coś przegapiłem?
677
14:43 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 194
Podobnym spostrzeżeniem podzieliła się dziennikarska serwisu oko.press Agata Szczęśniak. - Jak na razie poza ""Odą do radości"" brak bezpośrednich odniesień do Europy i wyborów europejskich - stwierdziła. - Choć sam program w sporej części jak z europejskiego centrum - dodała.
Agata Szczęśniak
@a_szczesniak80
Jak na razie poza ""Odą do radości"" brak bezpośrednich odniesień do Europy i wyborów europejskich
Choć sam program w sporej części jak z europejskiego centrum#RobertBiedroń #NowyRozdzial #wiosna
3
14:19 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agata Szczęśniak
- Dużo było o nowej jakości, ale śladem swoich poprzedników Biedroń nie zająknął się, skąd weźmie pieniądze na realizację swoich obietnic - napisał dziennikarz Gazeta.pl Łukasz Rogojsz obecny na konwencji.
Łukasz Rogojsz
✔
@Lukasz_Rogojsz
To teraz duża łyżka dziegciu do jeszcze większej beczki miodu, którą obiecał Polakom @RobertBiedron. Dużo było o nowej jakości, ale śladem swoich poprzedników Biedroń nie zająknął się, skąd weźmie pieniądze na realizację swoich obietnic.#NowyRozdział #NareszcieZmiana #Wiosna
3
15:29 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Rogojsz
- Robert Biedroń ma szansę na przyzwoity wynik w wyborach. Ale nie sztuka wjechać do Sejmu na fali świeżości i w kontrze do starych partii. Niejeden już tego dokonał. Sztuka przetrwać więcej niż jedną kadencję. Palikotowi i Petru to się nie udało - zauważyła Dominika Wielowieyska, dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" i TOK.FM.
Dominika Wielowieyska
@DWielowieyska
Robert Biedroń ma szansę na przyzwoity wynik w wyborach. Ale nie sztuka wjechać do Sejmu na fali świeżości i w kontrze do starych partii. Niejeden już tego dokonał. Sztuka przetrwać więcej niż jedną kadencję. Palikotowi i Petru to się nie udało.
673
16:38 - 3 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 186",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Tak Krystyno, macie się bać odpowiedzialności za to co zrobiliście z Polską!-@@@-PiS i cywilizacja..Żarty się Szefernakera trzymają.-@@@-Może to właśnie Biedroń jest normalny ?-@@@-Wolę cywilizacje śmierci Biedronia niż cywilizacje miłości w wykonaniu PiS i Kościoła Kaotolickiego w Polsce. O „urokach” tej cywilizacji przekonałem się siexwystarczajaco w ciągu 3 lat rządów jej przedstawicieli.-@@@-Dla wielu komentatorów europejska norma, to skrajne lewactwo. Lata temu w Hiszpanii czy Irlandii świeckie państwo też było nie do pomyślenia, mam nadzieję, że u nas choć z opóźnieniem, to też nastąpi.-@@@-Pani Pawlowicz, kazda akcja wyzwala reakcje. Jak sie nie ma umiaru w rzadzeniu to spoleczenstwo szuka alternatyw. PiS jest reakcja na rzady PO a Wiosna jest reakcja na rzedy PiS. Mam nadzieje ze wiosna wygra. Pozdrawiam-@@@-a kim jest Kaczyński...jesli Biedroń jest Fidelem ????-@@@-Cza już zlikwidować te cywilizacje miłości PiS bo jak tak dalej pójdzie to się wszyscy pozabijamy.-@@@-tak to jest sałatkowa krysiu - jak się przegina pałę poza punkt krytyczny to się pała odegnie i w łeb strzeli.."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,16540109,Neapol_to_idealne_miejsce_na_jesienny_weekendowy_wypad_.html","Neapol - idealne miasto na jesienny city break. Zobacz, gdzie pójść, co zjeść i wypić, a także na co uważać [Z FORUM]","Co zobaczyć w Neapolu podczas trzydniowego pobytu? Takie pytanie na naszym forum Włochy zadał tomek22wawa. Odpowiedzi forumowiczów przerosły najśmielsze oczekiwania - z cennych rad i informacji spokojnie mógłby powstać przewodnik po Neapolu. Korzystajcie z porad naszych użytkowników, wśród których ukryła się prawdziwa znawczyni tematu. A jeśli będzie Wam mało, zajrzyjcie na forum, bo dyskusja wciąż trwa.","Użytkowniczka shilaa, która najwyraźniej zna Neapol jak własną kieszeń, napisała na naszym forum: ""Uważam, że przez tak krótki czas trzeba zobaczyć Neapol z ""zewnątrz"", spacerując po mieście i ciesząc oczy architekturą i widokami. W centrum często podnoście głowę do góry, żeby podziwiać budynki, przybudówki, a jeśli zwiedzać, to miejsca unikatowe (jak choćby kaplica Sansevero Zdecydowana większość przyjeżdżających turystów ogranicza się tylko do Centro Storico, a wystarczy przejść jedną ulicę, żeby znaleźć się w innym Neapolu. Pospacerujcie po Centro Storico (Piazza Dante, Piazza Bellini, Via dei Tribunali, Via San Biagio dei Librai, Piazza Gesu, Via Toledo, Piazza del Plebiscito itd.), dzielnicach Chiaia (Piazza dei Martiri, Via dei Mille, promenada nadmorska tzw. lungomare, Mergellina), Posillipo (widoki z najróżniejszych punktów w całej dzielnicy, Parco Virgiliano), Tomero (wzgórze San Martino z zamkiem Sant' Elmo, Piazza Vanvitelli, Via Scarlatti, Villa Floridiana, targ Antignano w godzinach przedpołudniowych). Zabytków i miejsc do zobaczenia sa tu tysiące... setki kościołów, muzeów, tuneli podziemnych (jest ich znacznie więcej niż tylko Napoli Sotterranea), parki, wille - sami mieszkańcy nie widzieli większości tych miejsc przez cale życie!"".

Wybierasz się do Neapolu? Sprawdź ten przewodnik >>



Il Cristo velato, niesamowita rzeźba z kaplicy Sansevero/ Fot. CC BY-SA 3.0/ liberonapoli/ Wikimedia Commons

Obserwatore.eu dzieli się swoimi radami: ""Jeśli interesują Cię nietypowo turystyczne miejsca, to w samym Neapolu jest Tunnel Borbonów (podziemne cysterny miejskie i tunel) - dwa kroki od Piazza Garibaldi. Oprócz tego Pozzuoli (superwulkan, bulgocze ładnie), droga do Sorrento z malutkimi miasteczkami schodzącymi w dół (trzeba wjechać niżej, polecam np. Meta). Mimo wszystko warto wjechać na Wezuwiusza, dla samego widoku. Podobnie dla widoku warto wejść na zamek Castello Dell'Ova przy promenadzie (bezpłatny wstęp). Polecam wysepki np. Procia, malutka i malownicza - są regularne stateczki szybsze i wolniejsze. Oczywiście można zaglądnąć do Quartieri Spagnoli (tylko za dnia). Tu rzadko zaglądają turyści, a klimat jest typowo neapolitański"". Wulkan Pozzuoli poleca także inny użytkownik: ""Bardzo ciekawe zjawisko, dymi, bulgocze, śmierdzi. Mi się bardzo podobało. Tylko nie w największe upały.""

Pani.zima poleca także położone nieco dalej od miasta piękne Muzeum Archeologiczne niedaleko Piazza Cavour i - podobnie jak shilaa - Park Virgiliano, a także zamek Sant'Elmo, z którego rozciąga się piękny widok na Neapol.

Jedzenie

Pani.zima radzi: ""Z pizzerii polecam Sorbillo i tę z filmu ""Jedz, módl się i kochaj"", nazywa się Da Michele. Użytkowniczka shilaa również wspomina o tej pizzerii, w której podaje się tylko dwa rodzaje pizzy i dodaje jeszcze więcej informacji: ""Kulinarna strona Neapolu zaczyna się wcześnie rano od włoskiego śniadania (cornetto i cappuccino), około 14-tej jest czas na obiad (który większość ludzi je w domu, więc restauracje/trattorie, które są otwarte, są dla turystów. Niewiele jest miejsc, w których jadają Neapolitańczycy). Po południu zrobiłabym sobie przerwę na neapolitańskie espresso i jeden z typowych wypieków jak baba lub sfogliatella (niedaleko Piazza Garibaldi jest cukiernia Attanasio, świątynia sfogliatelli). Wieczorem otwierają się restauracje, trattorie, pizzerie i tłumy mieszkańców wychodzą z domów, żeby cos zjeść. W okolicy Piazza Garibaldi jest wiele miejsc kultowych w Neapolu - pizzeria Da Michele, friggitoria Masardona (smażone pizze), cukiernie Attanasio i Carraturo i wiele innych.""



Sfogliatella/ Fot. CC BY-SA 3.0/ Mess/ Wikimedia Commons

Wino

Tutaj znowu zdajemy się na wiedzę użytkowniczki shilaa: ""Jeśli chodzi o wina z Kampanii, to jest ich wiele, bardzo różnej jakości. Te najpopularniejsze to Aglianico, chociaż jest tylu producentów, że jakość wina jest bardzo zróżnicowana, Falanghina (ten sam problem), Fiano di Avellino (moim zdaniem najlepsze białe wino z Kampanii), Solopaca, Coda di Volpe, Piedirosso (wszystkie wymienione są dla mnie zbyt przeciętne), Lacryma Christi (wino ze stoków Wezuwiusza, moim zdaniem bardzo przereklamowane), Taurasi (dobre, czerwone wino), Greco di Tufo (niezłe białe). Wina sa raczej tanie, oczywiście te, które kosztują 1-2 euro nie maja prawa być dobre, ale już za ok. 5 euro za butelkę można znaleźć wiele niezłych win. W trattoriach oferują (poza butelkowanymi) wina od rolnika, czasem niedobre, czasem świetne. Można zamówić karafkę 250 ml, 0,5 litra lub 1 litr. Najlepsze wina butelkowane pochodzą od lokalnych producentów z tych samych miejsc, w których zebrano winogrona.""

Plaże

Osoby marzące o kąpieli na plażach Neapolu, mogą o tym od razu zapomnieć. Shilaa pisze: ""W samym mieście jest plaża (płatna) w dzielnicy Posillipo i dwie bezpłatne w dzielnicy Bagnoli. Jest tez miniplaża przy promenadzie nadmorskiej. I na tym koniec. Wokół Neapolu nie ma ani jednego miejsca, w którym możesz się bezpiecznie wykąpać."" Morze jest czyste dopiero 170 kilometrów na południe od Neapolu. Shilaa podkreśla, że przejrzysta woda, nie oznacza, że jest czysta: ""Poziom skażenia morza bakterią E. Coli w wielu miejscach przekracza normy nawet kilka tysięcy razy. Przyczyną są przede wszystkim nielegalne odpływy ścieków.""

Na co uważać?

Przede wszystkim na kradzieże. Lepiej darować sobie powrót do domu nocą przez najniebezpieczniejsze dzielnice. Shilaa pisze o zdarzających się w Neapolu rabunkach:

""Samo Vomero to razem z Posillipo i Chiaia najlepsza dzielnica w Neapolu. Ale okolica Via Luigia Sanfelice, Via Palizzi, Petraio to najbardziej niebezpieczne miejsce w Vomero. Nic tam nie ma poza blokami, w nocy ulice są zupełnie puste. Wracając tam w nocy trzeba uważać na chłopców na skuterach, to jedyne miejsce w Vomero, w którym łatwo stracić w ten sposób torebkę lub portfel"".

Dalej shilaa pisze o miejscu, w którym inny użytkownik rozważał zatrzymanie się w hotelu: ""Via Traccia A Poggioreale to jedno z najbrzydszych, najbardziej zaśmieconych i najbardziej niebezpiecznych miejsc w Neapolu."" Podobnie wypowiada się o Fourigrocie, co dobrze jest rozważyć, jeżeli planujecie nocleg w tej dzielnicy: ""Fuorigrotta nie jest spokojną dzielnicą, wiele miejsc należy do czołówki najgorszych i najbrzydszych w Neapolu. To jest dzielnica, w której 90% zabudowy stanowią bloki socjalne, jedyne trochę mniej brzydkie miejsca to Viale Augusto i Via Giulio Cesare, czyli główne arterie. Z komunikacji miejskiej jest do wyboru pociąg (jeździ jak chce lub nie chce), metro, które metrem jest tylko z nazwy (to także wiecznie spóźniający się pociąg, metro podziemne to linia 1, która przebiega w zupełnie innym miejscu), autobusy, które stoją w korkach (zwłaszcza w tunelach łączących dzielnice z Mergellina). W nocy powrót pieszo odpada ze względu na położenie dzielnicy. Jedyny plus to duży wybór dobrych pizzerii, pubów itp"".

Dużo hoteli znajdziecie także w pobliżu Piazza Garibaldi. Nie jest to miejsce niebezpieczne, ale jednak trzeba uważać. Przede wszystkim na kieszonkowców i zwykłych cwaniaczków, którzy korzystając z tłoku sprzedają iPody i paczki papierosów. Lepiej jednak nie dać się skusić, bo większość towarów okazuje się potem styropianowym blokiem.

Znacie jeszcze jakieś inne warte uwagi miejsca w Neapolu? Zgadzacie się ze wszystkim, co napisali nasi użytkownicy? Czekamy na Wasze komentarze!","fot. Pablo Cabezos (flickr.com), licencja: CC BY 2.0","Jest tu sporo dobrych rad, jak ta o Sorbillo. Polecam w 100%. Najlepsza pizza, jaką jadłem w życiu, a mieszkałem we Włoszech przez lata. Margherita kosztuje bodajże 3,50. (UWAGA, W PONIEDZIAŁKI NIECZYNNA!) Czeka się długo, w tłumie przed lokalem i jest się wywyoływanym z głośnika wg szyfru imię + liczba osób: ANTONIO QUATTRO!!! ANTONIO QUATTRO!!!! (trzeba się wcześniej zapisać przy wejściu). W międzyczasie można sobie wypić piwko na Via dei Tribunali. Po drugiej stronie ulicy jest świetna cukiernia, która sprzedaje najlepsze w Neapolu babà (nazwa pochodzi ponoć od naszej baby, ale do neapolu dotarła przez Francję, gdzie zmieniła akcent na drugą sylabę;), sfogliatelle, ale także chiacchiere (coś jak polskie chruściki/faworki) i sanguinaccio (pasta czekoladowa przypominająca nutelle, oryginalnie robiona z krwi i kakao, dziś w sprzedaży już raczej bez krwi), ale można tam też zjeść np. pyszne sycylijskie cannoli (lepsze niż jadłem w Palermo).

Plaż rzeczywiście nie polecam.

Będąc w Neaoplu, koniecznie trzeba przejechać się funicolare, czyli kolejką linową (każdy chyba zna piosenkę ""funicolì funicolà"" jedną z najbardziej rozpowszechnionych melodii partenopejskich, czyli neapolitańskich). Jedna z linii prowadzi w okolice Castel Sant'Elmo, skąd rozciąga się przepiękny widok na cały Neapol i Wezuwiusza.

Jeśli ktoś ma trochę więcej czasu, to można zwiedzić Capri lub wybrzeże amalfitańskie 'Costiera Amalfitana' - jeden z najpiękniejszych zakątków Włoch, gdzie po skałach wspinają się małe, urocze miasteczka jak Amalfi, Positano czy Sorrento, skąd jest najlepsze na świecie limoncello. :)

Z polskich akcentów, poza babą, na cmentarzu Poggioreale jest grób Gustawa Herlinga-Grudzińskiego, który przez 45 lat mieszkał w Neapolu.

PS. w tekście jest kilka literówek:
-nie Procia, tlko Procida
-nie Castello Dell'Ova, tylko Castel dell'Ovo-@@@-A czemu nikt nie napisze o stertach śmieci kłębiących się na ulicach, bo mafia przejeła kontrolę nad firmami wywożącymi????????-@@@-Byłam w Neapolu kilka razy, jesień to idealny moment, żeby tam pojechać. Jest pięknie, ciepło i nie ma tłumów, a jedzenie jest pyszne!-@@@-Tekst pelen bledow - Vomero a nie Tomero, Castello dell'ovo e nie dell'ova, Babà a nie Baba. A tak wogole to Neapol to najpiekniejsze miasto we Wloszech !-@@@-Niezłe jedzenie jest w restauracjach na Piazza Sannazzaro :-)
Neapol jest wspaniały, jeden weekend to za mało i na pewno będziecie chcieli więcej.-@@@-Wulkan w Pozzuoli, po którego kraterze można się przejść, nazywa się Solfatara, a nie Pozzuoli (to miejscowość w pobliżu, starożytne Puteoli). W pobliżu warto się przejechać do Bajów (ruiny antycznego kurortu), zobaczyć Lacus Avernus i Cumae.-@@@-Trzeba jednak jasno powiedzieć, że Neapol nie jest bezpiecznym miastem. Jedna stacja metra nie tam, gdzie trzeba a można się bardzo zdziwić.-@@@-Polecam Casa Vacanza I Colori di Napoli www.icoloridinapoli.it-@@@-""na sierpniowy city break""

Rozumu życzę. I nauki pisania w jęz. polskim."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2346599.html",Przedsiębiorcy znaleźli sojusznika w walce o niepodnoszenie składek na ZUS,Sejmowa komisja gospodarki opowiedziała się we wtorek przeciwko podwyżce płaconych przez nich składek na ZUS,"- To wyraźny sygnał dla rządu, że w parlamencie są poważne siły - i to ponad podziałami politycznymi - które sprzeciwiają się podwyższaniu obciążeń małych i średnich firm - mówił dziennikarzom po posiedzeniu komisji jej przewodniczący Adam Szejnfeld (PO). - Zaczynam nabierać przekonania, że większość sejmowa odrzuci forsowaną przez rząd podwyżkę składek - dodał.

Rząd przedstawił posłom z komisji informację na temat planowanej podwyżki. Wiceminister gospodarki Jacek Piechota przekonywał, że trzeba zróżnicować wysokość płaconych przez przedsiębiorców składek na ZUS. - W imię sprawiedliwości, bo nie może być tak, że duży przedsiębiorca płaci takie same składki jak mały - tłumaczyli przedstawiciele rządu. - Zmiana zasad opłacania składek uporządkuje system. Będzie korzystna dla przedsiębiorców, bo jeśli teraz zapłacą więcej, to w przyszłości będą mieli wyższe emerytury - twierdzili.

Przedstawiciele organizacji przedsiębiorców powtórzyli swoje argumenty. Przekonywali m.in., że propozycja rządu jest zła i zaszkodzi gospodarce, bo: ?  wzrosną obciążenia firm, co zagrozi egzystencji wielu z nich, a inne zmusi do przejścia w szarą strefę, ?  wzrośnie bezrobocie, ?  dochody budżetu zamiast wzrosnąć, spadną. - Rząd nie chce tego przyznać, ale jedynym celem tej propozycji jest ściągnięcie dodatkowych pieniędzy [1,5 mld zł - red.] do budżetu - mówili.

- Projekt zakładający podwyżkę składek od przedsiębiorców zgłoszono w planie Hausnera po to, by łatwiej było przeforsować inne ustawy z tego planu. Rząd chciał pokazać, że równo wszystkim dokłada obciążeń, nie patrzy jednak na negatywne skutki tego rozwiązania dla gospodarki - mówił Andrzej Malinowski, prezydent Konfederacji Pracodawców Polskich. - Jeśli plany rządu wejdą w życie, to przedsiębiorca z dochodem miesięcznym 4000 zł brutto zapłaci nie jak dziś 500 zł składki na ZUS, lecz 1500 zł, może trochę mniej - mówił Zbigniew Żurek, wiceprezes Business Centre Club. - To będzie nowy podatek ze stawką co najmniej 25 proc. - dowodzili inni. Przekonywali, że na wprowadzenie takich zmian od początku przyszłego roku jest za późno, bo kończy się październik, a przepisy wprowadzające podwyżkę nie wyszły jeszcze z Sejmu.

Posłowie komisji gospodarki w większości podzielili argumenty przedsiębiorców. - Kto jak kto, ale członkowie komisji gospodarki powinni się opowiadać po stronie przedsiębiorców. A jeśli oni mówią, że rozwiązanie proponowane przez rząd jest złe dla firm, to ja się nie czuję na siłach przekonywać ich, iż tak nie jest - mówił Jerzy Budnik z PO. - Ten pomysł wygląda bardziej na domiar dla prywaciarzy niż chęć pomagania przedsiębiorcom - wtórował mu Artur Zawisza z PiS. - Ten Sejm nie powinien przykładać ręki do psucia systemu - dodał Marek Sawicki z PSL. Przeciwko podwyżce opowiedział się także Roman Jagieliński z koła poselskiego PLD. I nawet Władysław Stępień z SLD nie bronił propozycji rządowej, stwierdził za to, że ""jest ona bardzo kontrowersyjna"".

Ostatecznie w głosowaniu przeciwko informacji rządu o planach podwyżki składek dla przedsiębiorców opowiedziało się 15 posłów z komisji gospodarki, czterech ją poparło, jeden (Stępień) wstrzymał się od głosu.

Wcześniej projekt rządu przyjęła pracująca nad nim sejmowa komisja nadzwyczajna ds. ustaw z planu Hausnera. Tzw. drugie czytanie projektu w Sejmie (czyli sprawozdanie z prac komisji nadzwyczajnej) odbędzie się prawdopodobnie na początku listopada. O jego odroczenie do tego czasu - jak już pisaliśmy - poprosił klub parlamentarny SLD, który chce się porozumieć z rządem w sprawie złagodzenia planowanej podwyżki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25002237,27-latek-wrocil-z-koncertu-bon-jovi-po-czterech-dniach-wszyscy.html","Zaginął po koncercie Bon Jovi, odnalazł się po kilku dniach. 27-latek ""chciał odpocząć od wszystkiego""","Filipa N. od czterech dni szukała cała Polska. Mężczyzna zapadł się pod ziemię po koncercie Bon Jovi. Rodzina, bliscy i policja prosili o pomoc. W końcu mężczyznę rozpoznali pracownicy hotelu. Okazało się, że 27-latek po prostu chciał ""odpocząć od wszystkich i wszystkiego"".","27-letni Filip, którego od czterech dni szukała cała Polska, odnalazł się. Mężczyzna zaginął po piątkowym koncercie zespołu Bon Jovi w Warszawie. W trakcie jego trwania odłączył się od grupy znajomych i zapadł się pod ziemię. Od tego czasu nie kontaktował się z nimi ani z rodziną oraz nie wrócił do miejsca zamieszkania.  
Odnalazł się 27-latek, który zaginął po koncercie Bon Jovi
Jak informuje śródmiejska komenda policji, zaginionego 27-latka z Dziwnowa rozpoznali we wtorek pracownicy warszawskiego hotelu w Śródmieściu. Mężczyzna zatrzymał się tam przed tym, jak zgłoszono jego zaginięcie. Gdy ponownie poprosił o zameldowanie go na kolejną dobę, pracownicy hotelu powiadomili policję. Dali znać, że są pewni, że to mężczyzna, który zaginął. Pracownicy nie mylili się - nowym gościem faktycznie był zaginiony 27-latek. 
W ciągu czterech dni mieszkaniec Dziwnowa zwiedził kawał Polski. Okazało się, że mężczyźnie nic się nie stało i w tym czasie odwiedził kilka miast w północnej, centralnej i południowej Polsce - informuje Komenda Stołeczna Polski. Po wszystkim jak gdyby nigdy nic wrócił do tego samego hotelu, w którym był wcześniej.
27-latek tłumaczył, że chciał odpocząć od życia codziennego, ""od wszystkiego i wszystkich. A że miał akurat urlop, to postanowił wykorzystać ten czas, żeby się wyciszyć
- mówi nadkom. Robert Szumiata w rozmowie z Gazeta.pl i dodaje, że przykre jest to, że w ten sposób naraził swoich najbliższych na stres. 27-latek wytłumaczył także, że nie kontaktował się z nikim, bo zostawił telefon w samochodzie znajomego. Wcześniej policja ustaliła, że jego telefon ostatni raz logował się na warszawskim Solcu w sobotę o godz. 12, później był nieaktywny.  ",fot. Policja,"Czy to prawda z momencie zatrzymania krzyczał ""It's my life,
It's now or never...""..-@@@-Co za zwariowane czasy. Teraz, jak nie można się z tobą skontaktować przez pół dnia to wszyscy myślą, że nie żyjesz. Taką smycz nam nowoczesna technologia założyła na szyje. To paranoja. Kiedyś ludzie wyjeżdżali na długo a w czasie wyjazdu może raz na miesiąc jakiś list przesłał i wszystko było dobrze.-@@@-Dlaczego policja informuje media o tym, gdzie i po co przebywa dorosły człowiek, który nie popełnił żadnego czynu zabronionego?-@@@-Mam ochotę zrobić dokładnie to samo. Tylko dzieci mnie powstrzymują, a tak to bym chętnie odparował na kilka tygodni :)-@@@-Nie mógł po prostu pojechać na samotne wczasy ? Kto by mu zabronił, mamusia ?-@@@-No i dobrze, muzyka powinna skłaniać do refleksji ;)-@@@-Dał przekaz rodzinie piosenką Bon Jovi:
""It's my life!
And it's now or never
I ain't gonna live forever
I just want to live while I'm alive
It's my life!
My heart is like an open highway
Like Frankie said: I did it my way
I just wanna live while I'm alive
It's my life!""-@@@-To tylko świadczy o rodzince. Facet miał dość.-@@@-Chciał dotrzeźwieć, odpocząć, ale teraz panuje jakaś histeria, że nawet dorosłego chłopa trzeba natychmiast poszukiwać bez powodu, bo ""telefonu nie odbiera"", bo się ""rodzice niepokoją""..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25448612,stanislaw-piotrowicz-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-gowinowcy.html","Stanisław Piotrowicz sędzią Trybunału Konstytucyjnego. ""Gowinowcy"" zagłosowali za, bo dostali w zamian stanowisko","Stanisław Piotrowicz zostanie sędzią Trybunału Konstytucyjnego m.in. dzięki głosom polityków z Porozumienia Jarosława Gowina, choć jeszcze niedawno sprzeciwiali się oni tej kandydaturze. Dlaczego zmienili zdanie? Okazuje się, że w styczniu wygasa kadencja Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej w TK, a jej następcę wskaże właśnie Porozumienie.","Nieco ponad tydzień temu pisaliśmy o tym, że ""gowinowcy"" mogą zablokować wybór Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jeśli PiS będzie chciało przeforsować zniesienie limitu 30-krotności ZUS. Partia Jarosława Gowina chciała także, aby kandydatury do TK były ujęte w umowie koalicyjnej Porozumienia z Prawem i Sprawiedliwością. Stało się jednak inaczej - ""gowinowcy"" poparli kandydaturę Stanisława Piotrowicza. Dlaczego?
""Gowinowcy"" poparli Stanisława Piotrowicza, aby wskazać swojego sędziego TK
Z doniesień Interii wynika, że Porozumienie Jarosława Gowina znalazło porozumienie z Prawem i Sprawiedliwością. W zamian za poparcie Stanisława Piotrowicza ""gowinowcy"" będą mogli wskazać następcę sędzi TK Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej, której kadencja kończy się 5 stycznia 2020 roku.
- Docierają do mnie argumenty kolegów ze Zjednoczonej Prawicy. W ramach pluralizmu TK musi być miejsce dla kandydatów, którzy reprezentują także wrażliwość PiS, takich jak Stanisław Piotrowicz. Wrażliwość Porozumienia reprezentować będzie ten, kogo wskażemy. Mogę tylko powiedzieć, że będzie to uznany profesor prawa - powiedział w rozmowie z Interią wiceszef Porozumienia Marcin Ociepa. 
>>> Czarnecki: Uważam, że Stanisław Piotrowicz odkupił swoje winy
Kontrowersje wokół wyboru Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz
Przypomnijmy, że oprócz Stanisława Piotrowicza Sejm wybrał na sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz oraz Jakuba Stelinę. Wybór Piotrowicza i Pawłowicz wzbudza jednak wiele kontrowersji, a z badań sondażowych wynika, że większość ankietowanych nie chce, żeby zostali oni zaprzysiężeni na nowe stanowiska. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie TK złożą ślubowanie przed prezydentem w ciągu 30 dni od dnia ich wyboru.
Prawo i Sprawiedliwość, Porozumienie Jarosława Gowina oraz Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wciąż pracują nad porozumieniem koalicyjnym. Niewykluczone, że zostanie ono podpisane jeszcze w tym tygodniu. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Tym razem głosowanie bez niechęci, kolejne koryto wygina kręgosłup we właściwą stronę. Jeśli ktoś miał choć iskierkę nadziei, że gowin będzie Polakiem, to ma odpowiedź. To jest zwykły pisowski aparatczyk i członek targowicy-@@@-po wolfgangowej już nawet caryca by się nadawał do tak zwanego TK-@@@-to jest policzek dla przyzwoitych Polaków
ale przyzwoici Polacy was jeszcze rozliczą-@@@-Jaką to trzeba być moralną ku...,żeby brać udział w tym pisowskim szambie.-@@@-PiS to pokomunistyczne prosty.tutki ...-@@@-> musi być miejsce dla kandydatów, którzy reprezentują także wrażliwość PiS, takich jak Stanisław Piotrowicz

Teraz nie wiem, czy to długa, ostra szpila w PiS, czy po prostu zwykłe oderwanie od rzeczywistości...-@@@-Kościół + narodowy socjalizm = zamordyzm + państwo z tektury ...-@@@-Gowinowcy i Piotrowicz. Czyli Opus Dei i komuniści. Współpraca kościoła katolickiego z ubecją trwa nadal. Przywróćcie pomnik kapłana Solidarności ks. Jankowskiego, pedofila, katolika i ubeka. Będą mieli gdzie Gowinowcy i Piotrowicz kwiaty składać.-@@@-Wrażliwy jak Piotrowicz
Szczególnie dla księdza pedofila"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19282751,protesty-przed-sejmem-sa-tam-nasi-reporterzy-relacja-na-zywo.html","Protesty przed Sejmem. ""Ręce precz od Trybunału"", ""Zamachowcy! Zamachowcy!""","""Demokracji nie oddamy"", ""Zamachowcy! "", ""Ręce precz od Trybunału"" - krzyczeli zebrani pod Sejmem przeciwnicy zmian w TK. Przy ul. Wiejskiej była też druga grupa demonstrantów - ci apelowali do prezydenta o referendum ws. rozwiązania Trybunału. Doszło do szarpaniny.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Gdy w Sejmie głosowano nad wyborem pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego - kandydatów zgłosił tylko klub PiS - przed gmachem na Wiejskiej zebrały się dwie grupy zwolenników i przeciwników zmian w TK.



Kilkadziesiąt osób popierających zmiany skandowało: ""Zamachowcy! Zamachowcy!"", ""Precz z komuną"", ""Polska racja stanu"". Zebrani zaapelowali też do Andrzeja Dudy o przeprowadzenie referendum ws. rozwiązania Trybunału.



Z kolei jeden ze współorganizatorów protestu przeciwników zmian w TK, Jakub Górnicki ze stowarzyszenia e-Państwo mówił, że obecna władza odbiera głos nie tylko opozycji, ale również obywatelom. - Taki tryb pracy Sejmu nie jest dobry. Opozycja i obywatele powinni mieć więcej czasu i możliwości udziału w pracach nad ustawami czy też uchwałami - przekonywał.



Przeciwnicy zmian w TK skandowali: ""Państwo prawa, nie prezesa"" oraz ""Demokracji nie oddamy"".

Podczas protestu miała miejsce szarpanina między kilkoma osobami z obu grup. Doszło do niej, gdy jeden ze zwolenników zmian w Trybunale chciał odebrać transparent osobie z przeciwnej grupy. Szarpiących się rozdzieliła policja.



Przed Sejmem protestowała także partia Razem - w obronie Konstytucji. Razem protestuje przeciw wyborowi nowych sędziów TK; zdaniem tej partii to ""zawłaszczanie państwa, niszczenie standardów demokratycznych i konkretna groźba złamania prawa"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ADAM STĘPIEŃ,"Stary komunistyczny prokurator ,sadzacy w stanie wojennym, odznaczony przez komunistyczy rzad Krzyzem zaslugi mowi o demokracji ... w Pisdu z tym-@@@-Rozzuchwalony PiS poczuł bezkarność.-@@@-HITLERA też wybrał naród !-@@@-Ewa Stankiewicz w akcji ... totalne pisowskie dno!!-@@@-A w Sejmie obrady, siedzi w pierwszej ławie Kaczyński i to co go głównie zajmuje to liczenie językiem dziur w zębach. Obrzydliwie to wygląda.-@@@-Ten Sejm nie wytrzyma nawet dwóch lat :) A człowiek myślał że nie ma gorszego styropianu niż był :D-@@@-Gdy Polska znajdzie sie na smietniku Europy, jako nedzarz pod kazdym wzgledem - pamietajcie o biskupach i reszcie kleru. To oni inspiruja te faszystowska bande, ktora ze wszystkim sie z nimi zgadza, to oni przyczynili sie do wygranej PiSu i Dudy. Nie zapomnijcie.-@@@-Heńka jeszcze namiesza w historii??-@@@-Ojczyznę wolną racz nam zwrócić Latający Potworze Spaghetti"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23597670,rzad-przyjal-nowele-dot-przeksztalcenia-uzytkowania-wieczystego.html","Koniec użytkowania wieczystego. 2,5 mln posiadaczy domów i mieszkań ""będzie ich pełnymi właścicielami"". Rząd przyjął nowelizację ustawy",- Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności gruntów - poinformowało Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju. Według resortu projekt wzmacnia prawa osób zamieszkującym na gruntach publicznych oddanych w użytkowanie wieczyste.,"- Dzięki ustawie od 1 stycznia 2019 roku wszyscy, którzy w Polsce posiadają mieszkanie albo dom, będą ich pełnymi właścicielami. To ok. 2,5 mln domów i mieszkań. Jesteśmy na to przygotowani, zabezpieczyliśmy również środki na potrzeby ksiąg wieczystych i sądownictwa, tak by ta operacja przebiegała sprawnie - powiedział wiceminister Artur Soboń, cytowany w komunikacie.
Resort tłumaczy, że najważniejszą korzyścią dla właścicieli lokali będzie przewidywalność wysokości opłat przekształceniowych, które zastąpią zmienne (często gwałtownie zwiększające się) opłaty z tytułu użytkowania wieczystego. Efektem przyjętej dziś przez rząd ustawy jest wyeliminowanie dotychczasowych problemów z aktualizacją opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości zabudowanych na cele mieszkaniowe.
Według komunikatu Centrum Informacyjnego Rządu (CIR) obecnie do przekształcenia udziałów w użytkowaniu wieczystym w prawo własności gruntu, niezbędna jest - co do zasady - zgoda wszystkich właścicieli lokali w tym budynku. Brak takiej zgody, choćby jednego właściciela mieszkania, blokuje nabycie prawa własności gruntu przez pozostałych mieszkańców, którzy często kierują taką sprawę do sądu. To z kolei wydłuża proces przekształceń, powoduje niezadowolenie właścicieli lokali oraz dodatkowe obciążenie administracji i sądów.
Dodatkowo postępowanie sądowe nie gwarantuje, że dojdzie do przekształcenia. Jednocześnie gdy część właścicieli lokali złoży odwołania od aktualizacji opłaty rocznej, czasami dochodzi do sytuacji, że w tym samym budynku opłaty roczne płacone za grunt pod tym budynkiem są w różnej wysokości, co powoduje spory sąsiedzkie i poczucie niesprawiedliwości.
Czytaj więcej: Użytkowanie wieczyste do lamusa już od początku 2019 roku? W jednym przypadku musi się zgodzić Bruksela
Roczne opłaty przez 20 lat
""Zamiast obecnych rocznych opłat za użytkowanie wieczyste przyszli właściciele gruntów będą płacić roczne opłaty przekształceniowe - przez 20 lat od dnia przekształcenia. Ich wysokość będzie równa opłacie rocznej za użytkowanie wieczyste, jaka obowiązywałaby w dniu przekształcenia (np. 1 stycznia 2019 r.). Roczna opłata przekształcenia ma być wnoszona do 31 marca każdego roku (będzie można wystąpić o jej rozłożenie na raty płatne w ciągu roku). Ze względu na długi okres wznoszenia opłaty przekształceniowej będzie ona waloryzowana. Waloryzacji będzie można dokonać z urzędu lub na wniosek nowego właściciela - nie częściej niż raz na 3 lata"" - czytamy w komunikacie CIR.
Aby uniknąć waloryzacji, będzie można wpłacić wszystkie 20 opłat jednorazowo (opłata łączna) - będzie można zgłosić ten zamiar w każdym czasie trwania obowiązku wznoszenia opłat. Po przekształceniu właściciel lokalu uzyska udział we własności gruntu w takiej wysokości, w jakiej przysługiwał mu udział w użytkowaniu wieczystym, podano także.
Według komunikatu CIR organy reprezentujące dotychczasowych właścicieli nieruchomości (np. starostowie) będą wydawały - zaświadczenia potwierdzające przekształcenie prawa użytkowania wieczystego gruntu w prawo własności gruntu. Termin na wydawanie zaświadczenia o przekształceniu z urzędu ma wynosić nie dłużej niż 12 miesięcy, a na wniosek nowego właściciela gruntu - 4 miesiące. Zaświadczenia będą stanowić podstawę wpisu do księgi wieczystej prawa własności gruntu nabytego z mocy ustawy. Za wpisy nie będą pobierane opłaty sądowe.
Czytaj więcej: Mieszkania w Polsce coraz droższe. W niektórych miastach wzrosty cen są nawet dwucyfrowe
Będą bonifikaty, nawet 60 proc.
Przewidziano także możliwość udzielania bonifikaty od rocznych opłat przekształceniowych. Dotychczasowi właściciele gruntów, tj. Skarb Państwa i gminy, będą mogli udzielać bonifikaty w spłacie rocznej opłaty przekształceniowej. System bonifikat obejmie osoby fizyczne będące właścicielami budynków jednorodzinnych albo mieszkań w budynkach wielolokalowych lub spółdzielnie mieszkaniowe.
Przyjęto, że rady gmin, powiatów lub sejmiki województw będą decydowały (w uchwale) o wysokości bonifikaty i warunkach jej udzielenia, jeśli grunt będzie własnością samorządu terytorialnego, w przypadku własności Skarbu Państwa - decyzje będą podejmować wojewodowie (w zarządzeniu).
- Bonifikata ustawowa będzie przysługiwać tylko wtedy, gdy cała należność zostanie zapłacona jednorazowo (opłata łączna) i gdy budynek będzie stał na gruncie Skarbu Państwa. ""W praktyce jeśli budynek będzie stał na gruncie Skarbu Państwa, a osoba fizyczna (właściciel budynku jednorodzinnego albo mieszkania w budynku wielolokalowym) lub spółdzielnia mieszkaniowa, zdecydują się zapłacić całą opłatę przekształceniową jednorazowo w pierwszym roku - to otrzymają 60-proc. bonifikatę. W kolejnych latach wysokość bonifikaty będzie malała o 10 proc."" - czytamy także.
Osoby, którym przysługują spółdzielcze prawa do lokali mieszkalnych, korzystały z bonifikaty udzielonej spółdzielniom mieszkaniowym w formie ulgi w opłatach z tytułu udziału w kosztach eksploatacji budynków. Wysokość ulgi będzie odpowiadać wysokości bonifikaty od opłaty przekształceniowej, udzielonej spółdzielni mieszkaniowej, proporcjonalnie do powierzchni lokali mieszkalnych.
Z nowych rozwiązań skorzystają ci, którzy dzisiaj płacą za użytkowanie wieczyste, tj. właściciele mieszkań w blokach i właściciele domów jednorodzinnych oraz spółdzielnie mieszkaniowe, a także właściciele lokali użytkowych (handlowych i usługowych). Przekształcony zostanie także grunt zabudowany tzw. infrastrukturą towarzyszącą, np. budynkami gospodarczymi, garażami (o ile będą położone na gruntach zabudowanych budynkami mieszkalnymi).
Ustawa ma wejść w życie po 30 dniach od daty ogłoszenia w Dzienniku Ustaw.
+++
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Innymi słowy Skarb Państwa pozbawia się źródła długotrwałego dochodu w zamian za szybki zastrzyk gotówki.-@@@-jeśli miałoby to być za darmo to super, ale to kolejny pretekst by ciagnąc od ludzi kasę, to wcale nie jest dla ludzi, bo ludziom jest wszystko jedno jak rząd sobie to nazywa, koszty wycofania się z komunistycznego użytkowania znowu przeniesione na ludzi, mi to jest nie potrzebne, dlatego nie zagłosuję na pis,-@@@-Osoby, które do tej pory korzystały ze zniżki w opłacie za wieczystą ze względu na niskie dochody, cholernie się ucieszą.
De facto to podwyżka, która praktycznie nic nie zmienia w przypadku budynków wielorodzinnych. Nic oprócz wyższej opłaty.-@@@-a to juz otworz droge do podatkow katastralnych i bedziecie mieli znowu fikcje wlasnosci, bo bardzo droga niby wlasnosc-@@@-I gdzie zgubiliście taki drobiazg, że dopóki nie zapłaci się całości - to uprzejmy skarb państwa obciąży hipotekę domu/mieszkania? Wiem, że to dziwne, ale naprawdę są jeszcze w wolsce ludzie, którzy mają czyste hipoteki i woleliby nadal takie mieć.-@@@-lud pracujacy miast zaplaci rzadowi dodatkowe pieniadze , by skok na kase mogl sie udac, zapaci tylko za zmiane nazwy-@@@-Moment moment. Zanim porozmawiamy o wycenach i bonifikatach to najpierw proszę rozliczyć wpłaty wnoszone z tytułu otrzymania PRAWA do użytkowania wieczystego (nie mylić z coroczną opłatą ZA użytkowanie). Taki wpłaty były wnoszone w momencie zakupu mieszkania. ZA PRAWO do użytkowania na 99 lat. Wykorzystano z tych 99 - 14 (na przykład). Co z pozostałą kwotą? Cała kwota (dany przykład) wynosiła 14 lat temu ok. 32K, jest wyodrębniona w akcie notarialnym.-@@@-Rozumiem, że tereny użytkowane na kościoły i plebanie staną się własnością Watykanu.-@@@-No i nasz kaczy rząd włożył nam dren do kieszeni i teraz będzie nas golił jak barany. Stąd w poprzedniej kadencji PiS uprawiał kwik, że PO chce wprowadzić kataster. A to dobra zmiana na chama potrzebuje kasy na akcję KORYTO+."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25209883,10-mln-zl-za-dwa-30-sekundowe-spoty-tak-na-zlecenie-pfn-promowali.html",10 mln zł za dwa 30-sekundowe spoty. Tak na zlecenie PFN promowali Polskę Amerykanie,To nie koniec szumu wokół wydatków na promocję Polskiej Fundacji Narodowej. Na zarządzanym przez PFN kanale YouTube pojawiły się dwa 30-sekundowe filmiki z życzeniami świątecznymi i z okazji Dnia Weteranów. Oba spoty mogły kosztować 10 mln zł.,"Pierwszy film ma na YouTube tytuł ""PNF Happy Holidays Video"". Trwa pół minuty, występują w nim m.in: ksiądz Jacek Skrobisz, duchowny luterański ks. Wiesław Żydel, naczelny rabin Polski Michael Schudrich czy mufti Janusz Aleksandrowicz. Duchowni składają na nagraniu życzenia. Film został opublikowany 26 lutego 2019 r.
  Drugi film trwa również 30 sekund. Został opublikowany w popularnym serwisie 8 listopada 2018 r. Widzimy na nim weteranów, mówiących o odzyskaniu przez Polskę niepodległości oraz dziękujących Amerykanom za ich wkład. Na końcu spotu pojawia się napis: ""Happy Veterans Day, America. Happy 100th Independence Day, Poland!"" (Dzień Weteranów w USA jest obchodzony 11 listopada). 
  Oba klipy pojawiły się na kanale Poland Perspectives, stworzonym przez amerykańską firmę White House Writers Group, która współpracuje z Polską Fundacją Narodową. PFN, co opisał Onet, wydała na jej działania wiele milionów złotych. WHWG promowała Polskę m.in. poprzez profile społecznościowe z kilkunastoma lub kilkudziesięcioma obserwującymi. Poland Perspectives na YouTube ma 51 subskrypcji. Pierwszy film ma niecałe 300 wyświetleń, drugi niecałe 1700. Reporter RMF FM Patryk Michalski napisał na Twitterze, że oba spoty kosztowały 10 mln zł (po 5 mln każdy).
PFN miała zapłacić 10 mln zł za dwa krótkie spoty
Patryk Michalski
@patrykmichalski
To jedna z dwóch reklam, za które @Fundacja_PFN miała zapłacić w sumie 10 mln zł! 30 sekund, które miały promować tolerancję religijną w Polsce. 

Przed Wami 5 mln zł! 
https://
m.youtube.com/watch?feature=
youtu.be&v=aaXq0wYkF_8 
…
YouTube @YouTube
161
05:51 - 19 wrz 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 113
Skąd się wzięła taka suma? W rozmowie z Politico powiedział o tym Clark Judge, szef WHWG. Portal, powołując się na jego słowa, informuje, że ""dwie 30-sekundowe reklamy - jedna wychwalająca tolerancję religijną w Polsce, druga, dotycząca wojska"" kosztowały ""połowę pieniędzy z fundacji"". Kwota zamyka się więc w ok. 10 mln zł, natomiast Onet w swoich doniesieniach informował, że PFN zapłacił amerykańskiej firmie za kilkanaście miesięcy pracy ok. 5,5 mln dolarów czyli ponad 20 mln zł. - Myślę, że odnieśliśmy sukces - mówił Politico Judge.",Poland Perspectives,"- Myślę, że odnieśliśmy sukces - mówił Politico Judge.
Tu się zgadzamy, odnieśliście sukces finansowy za kasę od durnego Świrskiego a pośrednio nas wszystkich.
Rządy PiS-u to wałek na wałku, wałkiem poganiany.-@@@-SKANDAL!
Te pseudo spoty na odległość śmierdzą totalną amatorką. Boczne światło zastane, niedoświetlona scena. Nawet nie będę tego oglądał, żeby się przekonać, że audio jest równie amatorskie.
Zostały zrobione tylko po to, żeby udowodnić, że faktura ma pokrycie. Niestety nie ma pokrycia w cenach rynkowych. Pierwszy lepszy jutuber produkuje lepszy materiał z gopro niż ta pseudo fundacja z pseudo firmą PR! Mam nadzieje, że sprawą zajmie się amerykańska prokuratura działająca przeciwko korupcji. Na polską nie można liczyć.
Nawet nie będę komentował efektów tej ""kampanii"".-@@@-Złodziejska banda ""rządzi""-@@@-Oto Polska właśnie! A co z naszą duma narodową JACHTEM chwilowo zaparkowanym u naszych przyjaciół yankesów? Alleluja!-@@@-Przecież na kilometr pachnie tu praniem pieniędzy! Takiej amatorki to nawet na YouTube nie było 10 lat temu, nie mówiąc dziś ze byle gó...arz z GoPro ustawi lepiej światło i nagra lepszy film.-@@@-Żałosne to wszystko.
""osoby"" na zdjęciu nawet nie mają pojęcia, jak żołnierze oddają honory ...
WSTYD. JEDNYM SŁOWEM. WSTYD.-@@@-""Ojczyznę dojną racz nam zwrócić...""
Adudadent.

I wszystko na temat.-@@@-Jednym z dyrektorow WHWG jest syn Senator ANDERSnie ma sie co dziwic, ze ta ledwo mowiaca po polsku kreatura tak czesto na nasz koszt (ponad 700 tysiecy zl )latala do hameryki.-@@@-""Wystarczy nie kraść"" - poza granicami Polski?..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3106784.html",Dotacje dla uczelni kościelnych,,"Projekt ustawy PO o dotacjach budżetowych dla trzech kościelnych uczelni trafi dzisiaj pod obrady Sejmu. Wczoraj rząd poparł projekt ""co do zasady"", ale zwrócił uwagę na kilka błędów. Uznał m.in., że kwoty dotacji wskazane w projektach są zawyżone w porównaniu z kryteriami, według których rząd udziela dotacji szkołom publicznym. Jeśli projekt PO zostanie zaakceptowany, dotacje z budżetu państwa otrzyma Papieski Wydział Teologiczny w Warszawie, Wyższa Szkoła Filozoficzno-Pedagogiczna ""Ignatianum"" w Krakowie i Papieski Wydział Teologiczny we Wrocławiu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4063089.html",LPR zapowiada ostrzejsze kary za eutanazję,"LPR przedstawiła projekt zaostrzenia kar za eutanazję. Obecnie w kodeksie karnym kara za ""zabicie człowieka na jego żądanie i pod wpływem współczucia dla niego"" wynosi od 3 miesięcy do 5 lat więzienia. Liga chce, aby było to od 3 do 10 lat. Domaga się też wykreślenia z kodeksu zapisu o możliwości nadzwyczajnego złagodzenia wymiaru kary. Projekt zmiany jeszcze dziś zostanie złożony do laski marszałkowskiej, jednak krytykują je już specjaliści.","- Możemy zrealizować nasze zapowiedzi wyborcze, bo dysponujemy większością, żeby takie zmiany wprowadzić - mówił wiceszef LPR, Mirosław Orzechowski.

Orzechowski: Życie nie należy do człowieka, lecz do Boga

Oświadczył, że w Polsce nigdy nie dojdzie do tego, aby w szpitalach pacjenci mieli być pozbawiani życia. Dodał, że zwróci się do marszałka Sejmu, aby Izba zajęła się projektem już na najbliższym posiedzeniu. Powiedział, że skoro nie udało się rozszerzyć zapisów o ochronie życia w konstytucji, to trzeba to zrobić nowelizując kodeks karny. Podkreślił, że na życie człowieka należy patrzeć jak na najwyższą wartość i że życie nie należy do człowieka, lecz do Boga.

Poseł Edward Ciągło podkreślił z kolei, że eutanazja opiera się na ""rasistowskiej koncepcji eliminacji słabych i chorych jednostek"". Dodał, że może też otwierać drogę do nadużyć, szczególnie w sprawach spadkowych.

Prof. Hołda przeciwny propozycjom LPR

Profesor prawa karnego Zbigniew Hołda z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka jest przeciwny tym zmianom. Powiedział, że wysokość kary, jakie teraz przewiduje kodeks za eutanazję nie są zbyt surowe, ale też ""nie mogą być surowe zważywszy na okoliczności, w jakich może dochodzić do eutanazji, bo inaczej taka kara byłaby niesprawiedliwa"". Podkreślił też, że zapisy o eutanazji powstały niedawno (10 lat temu) przy ich tworzeniu wypowiadali się fachowcy, odbyła też debata publiczna. - Kwestia ta została więc głęboko przeanalizowana i nie rodziła wątpliwiości - stwierdził Hołda.

Politolog: To zagrywka propagandowa Giertycha

Politolog Wojciech Jabłoński jest zdania, że LPR-owi tak naprawdę wcale nie zależy na zmianach w zapisach dotyczących eutanazji w Polsce. - To, co proponuje Liga, to nic innego jak tylko gra polityczna - twierdzi Jabłoński.

Dodaje, że dyskusja nad eutanazją jest ""zagrywką propagandową ze strony Giertycha i jego kolegów"", natomiast kryje się za tym inny cel: chodzi o dalsze pogłębienia kryzysu w PiS po piątkowym głosowaniu w Sejmie w sprawie ochrony życia, osłabienie braci Kaczyńskich i wykorzystanie do tego Marka Jurka.

Jabłoński bierze też pod uwagę inny scenariusz - zakładający, że PiS poświęci jednak kodeks karny i zgodnie zagłosuje za propozycją LPR, w zamian za zażegnanie obecnego kryzysu.

Hołda: LPR myli pojęcia

Hołda podkreśla natomiast, że eutanazja czynna - czyli zabicie chorego na jego życzenie, które w różnej formie funkcjonuje w Holandii, Belgii czy Szwajcarii - w Polsce jest całkowicie zakazane. Według Hołdy, LPR mówiąc o ""zaostrzeniu prawa w kwestii eutanazji"" albo myli pojęcia, albo wyraża się nieprecyzyjnie.

- Eutanazja, o której mowa w kodeksie, również dopuszczalna w wyjątkowych wypadkach lub usprawiedliwona przez sąd poprzez złagodzenie to tak zwana eutanazja bierna, czyli oznaczająca ""poniechanie uporczywej terapii, czyli umożliwiająca odłączenie chorego od urządzeń medycznych"". Myślę, że gdyby w takiej sytuacji znalazł się pan Roman Giertych, to przekonałby się, jak różne bywają okoliczności i sam by pewnie zawahałby się przed wymierzeniem kary w sytuacji odłączenia kogoś od sprzętu na czyjąś prośbę i ze współczucia dla cierpienia - stwierdził Hołda.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25495839,gigagntyczne-wydatki-na-zbrojenia-tajemnicza-gra-chin-liderem.html",Gigagntyczne wydatki na zbrojenia. Tajemnicza gra Chin. Liderem Stany Zjednoczone,"Z raportu SIPRI wynika, że rok 2018 to kolejny okres wzrostu obrotów przemysłu zbrojeniowego. Przodują Stany Zjednoczone. Zagadką pozostają obroty chińskich koncernów, które nie dostarczają ekspertom rzetelnych danych.","Z raportu SIPRI wynika, że rok 2018 to kolejny okres wzrostu obrotów przemysłu zbrojeniowego. Przodują Stany Zjednoczone. Zagadką pozostają obroty chińskich koncernów, które nie dostarczają ekspertom rzetelnych danych.
Rok 2018 przyniósł stu największym koncernom zbrojeniowym i dostawcom sprzętu wojskowego kolejny wzrost zysków ze sprzedaży. Obroty wyniosły 420 miliardów dolarów (ok. 379 mld euro) i były o 4,6 procent wyższe niż w roku 2017.
W porównaniu z obrotami roku 2002 oznacza to wzrost o 47 procent. Informuje o tym raport Sztokholmskiego Instytutu Badań nad Pokojem (SIPRI). W badaniach pominięte zostały Chiny z powodu braku rzetelnych danych na temat tego kraju.
Wzrost obrotów odnotowało głównie pięć największych koncernów amerykańskich. W Europie, gdzie obroty wyniosły 92 mld euro, wzrost wyniósł zaledwie 0,7 procent.
>>>>> Zobacz wideo: Polscy podwodni robo-kamikaze. Wysadzają się na zawołanie
USA na czele
Dziesięć czołowych koncernów zwiększyło obroty o 5,8 procent. Wyniosły one w 2018 roku 190 mld euro. Od 2002 grupa pięciu liderów branży to same amerykańskie koncerny, które są w posiadaniu 35 procent obrotów stu największych firm. Na pierwszym miejscu od lat jest Lockheed Martin, który w 2018 roku zwiększył obroty o 5,2 procent i ma tym samym 11 procent rynku stu największych firm. Przyczyniła się do tego głównie sprzedaż myśliwców F-35 rządom USA i innych państw. Myśliwce piątej generacji zamierza kupić od Amerykanów także polski rząd. 
Na drugim miejscu znalazł się Boeing z obrotami w wysokości 26 mld euro, a swoją pozycję na rynku zawdzięcza administracji Trumpa wspierającej „międzypaństwową konkurencję strategiczną” – jak podaje raport SIPRI, cytując waszyngtoński dokument.
Z cytowanego dokumentu wynika również, że rząd USA za największe wyzwanie uważa Rosję i Chiny i podtrzymuje przyjęte w 2017 zobowiązanie do wzmocnienia obronności.
Wielka Brytania z mocną pozycją
27 ze 100 największych firm zbrojeniowych pochodzi z Europy. Liderem jest Wielka Brytania, tuż za nią podąża Francja. Największy brytyjski gracz to BAE Systems zatrudniający 83 000 osób. W 2018 brytyjskie koncerny odnotowały obroty w wysokości 31,8 mld euro, francuskie 21,08 mld euro, zaś niemieckie 7,63 mld euro. Niemiecki udział w światowym rynku zbrojeń  zmniejszył się tym samym o 3,8 procent.
Obydwa transeuropejskie koncerny Airbus i Matra BAE Dynamics Aérospatiale (MBDA) osiągnęły wspólnie obroty w wysokości 13,99 mld euro.
Boom także w Rosji
Obroty rosyjskiej zbrojeniówki w 2018 roku to 32,89 mld euro, co stanowi 8,6 procent światowego rynku. SIPRI informuje, że systematyczny wzrost Rosja odnotowuje od 2009 roku.
Na liście stu liderów branży znajdują się także Izrael, Indie, Korea Południowa, Turcja, Australia, Kanada i Singapur. W sumie obroty w tych krajach wyniosły 32,89 mld euro.
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"F 35 - potrzebne nam jak umarłemu kadzidło. Bez offsetu i przetargu. Zamiast sprawnych F 16, które miesiącami czekają na części. Wystarczy rój dronów nad Powidzem, który rozpyli pył lub zniszczy strukturę pasów i po lataniu.-@@@-A polska grupa zbrojeniowa jak się ma w tym zestawieniu? Ano, nijak...-@@@-""Obroty rosyjskiej zbrojeniówki w 2018 roku to 32,89 mld euro, co stanowi 8,6 procent światowego rynku. "" Czy to ma świadczyć o tym , że Rosja szykuje się do wojny, jest agresorem, a wzrost ogólnoświatowych wydatków na zbrojenia jest właśnie przez nią spowodowany?.-@@@-WTF??? Na zdjęciu F-35 z biało czerwoną szachownicą?-@@@-To jest właśnie paradoks: w Europie od 75 lat nie ma kolejnej wielkiej wojny właśnie dzięki tym potężnym zbrojeniom-@@@-Świat szykuje się do wojny i to widać gołym okiem. Dawno ludzie już się nie napie...li na skalę światową. W końcu trzeba zacząć. Dobrze, że sobie wybudowałem schron pod domem.-@@@-""rząd USA za największe wyzwanie uważa Rosję i Chiny"" nie dlatego aby go zamierzały zaatakować lecz dlatego że nie może na nich nic wymuszać.
I z tak kretynskiego powodu trwoni się miliardy. Fakt że napędza się też gospodarkę ale to niebezpieczne metody.-@@@-no i jeszcze do tego tyn wungel we wiosce.....
wojna bydzie czarno jak na bialym-@@@-No i po to właśnie KAŁ-boje tak szczują i straszą tą Rosją, żeby potem więcej sprzedawać swoich śmiercionośnych zabawek swoim ""sojusznikom"" i innym bantustanam..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25060141,co-z-mandatem-biedronia-do-pe-nie-wystartuje-w-krajowych-wyborach.html","Biedroń trzyma wszystkie sznurki. Brukseli nie odda, ale pokieruje sztabem lewicy w Polsce","Robert Biedroń nie wystartuje w wyborach parlamentarnych. Europoseł i lider Wiosny pokieruje sztabem Komitetu Wyborczego Lewicy - pod taką nazwą wystartują wspólnie SLD, Wiosna i Partia Razem.","- W zbliżających się wyborach do parlamentu wystartujemy jako Komitet Wyborczy Lewica. Bazą organizacyjno-prawną tego startu, będzie struktura SLD, siłą naszej koalicji jest nasza wielobarwność - obwieścił w poniedziałek Adrian Zandberg z partii Razem. Podczas konferencji, w której wziął udział razem z Włodzimierzem Czarzastym i Robertem Biedroniem ogłoszono, że ten ostatni nie będzie kandydował do parlamentu. - Podjęliśmy dzisiaj decyzję, że pan Biedroń nie będzie startował do parlamentu. Będzie szefem sztabu Lewicy - powiedział Czarzasty. Szef SLD poinformował, że decyzja dotycząca startu Roberta Biedronia została podjęta w ""gronie sojuszników"".
Wybory parlamentarne bez startu Biedronia. Będzie kierował sztabem
Biedroń podczas konferencji ogłosił skład sztabu. Wiceszefami będą: Marcelina Zawisza (Razem), Krzysztof Gawkowski (Wiosna) i Marcin Kulasek (SLD). - To doświadczeni ludzie, którzy prowadzili swoje partie w wyborach, którzy są sekretarzami generalnymi tych partii, którzy najlepiej z nas wszystkich znają struktury - przekonywał europoseł. Zapewnił, że w sztabie znajdą się też przedstawiciele mniejszych ugrupowań należących do lewicowego sojuszu - Unii Pracy, Inicjatywy Feministycznej, PPS, Twojego Ruchu, Kongresu Świeckości czy stowarzyszenia Ordynacka. 
Rzeczniczką prasową komitetu została Anna Maria Żukowska z SLD. Sekretarzem sztabu Patryk Janczewski. Politycy nie zdradzili, kto zajmie pierwsze miejsca na listach. - ""Jedynki"" zostaną zaprezentowane na kolejnej konferencji, gdy już wszystko będzie ustalone - powiedziała Żukowska. ",Fot. Dawid Iuchowicz / Agencja Gazeta,"I to by było ma tyle w temacie prawdomówności Biedronia. Kilka pierwszych wypłat z unijnego koryta ostatecznie rozwiazło jego obiekcje. Jeśli w ogóle kiedykolwiek je miał.-@@@-Rozczarowałeś mnie Robercik. Łżesz jak każdy polityk.-@@@-Kłamca bez honoru, tfuuuuuu!-@@@-Ustawiony i rodzinę wkręca.
A poszeł ty za Ural!-@@@-I wiarygodność spadła do zera.-@@@-.
Biedroń już swoje koryto ma - pozostali próbują się do niego dorwać. Nędzni karierowicze.-@@@-Wypieprzcie tego mamonia mutanta z polityki. Niech trzyma wszystkie ch...ki i zatyka wszystkie dziurki od tylu.-@@@-oszust nad oszustami.-@@@-.
Żenują postać, tylko robi pośmiewisko z osób homoseksualnych."
