"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25295567,nikt-wybitny-z-nimi-nie-trzyma-szczygiel-w-kontekscie-nobla.html","""Nikt wybitny z nimi nie trzyma"". Szczygieł w kontekście Nobla podsumował wyniki ""inteligencji wokół PiS""","Nobel dla Olgi Tokarczuk skłonił Mariusza Szczygła do rozważań o tym, czy wybitni twórcy obracają się wokół Prawa i Sprawiedliwości. ""Cieniusieńka warstwa inteligencji skupionej wokół PiS-u nie ma żadnej znaczącej reprezentacji w sztuce czy literaturze (...)"" - stwierdza laureat Nike i ocenia, że poza Rymkiewiczem i Łysiakiem ""nikt wybitny z nimi nie trzyma"".","Reporter, dziennikarz, Mariusz Szczygieł, który dopiero co w niedzielę otrzymał Nike za ""Nie ma"", skomentował czwartkowe wydarzenia wokół literackiej nagrody Nobla dla Olgi Tokarczuk patrząc na sprawę bardziej od ""politycznej"" strony. We wpisie na Facebooku zwrócił uwagę na to, że Polacy, którzy otrzymywali międzynarodowe wyróżnienia lub zdobywali zagraniczne uznanie w ciągu ostatnich lat, nie byli związani z obecnie rządzącą władzą.
W tym kontekście wyliczał Oscara dla ""Idy"" i Złotą Palmę w Cannes za ""Zimną Wojnę"" dla Pawła Pawlikowskiego, nagrody Bookera i Nobla dla Tokarczuk, czy sukcesy Wilhelma Sasnala.
To wszystko, co mi właśnie przychodzi do głowy w związku z myślą, że aktualnie rządzący establishment i ta cieniusieńka warstwa inteligencji skupionej wokół PiS-u nie ma żadnej znaczącej reprezentacji w sztuce czy literaturze
- napisał Szczygieł. Dalej przeszedł do wskazania, że przecież mimo ""przejęcia Ministerstwa Kultury, a za tym Instytutu Książki"", obecna władza "" nie wykształciła żadnej sensownej grupy uznawanych twórców"".
Poza wiernym prawicy poetą Jarosławem Markiem Rymkiewiczem i Waldemarem Łysiakiem - nikt wybitny z nimi nie trzyma
- stwierdził laureat tegorocznej Nike.
Szczygieł: Talent w służbie ideologii to tragedia. Dla twórcy, sztuki. Wolę iść za Tokarczuk
Po czym ocenił, że historyczne filmy, powstające za państwowe pieniądze ""zawsze okazują się klapą"". ""Macie na to jakieś wyjaśnienie?"" - pyta retorycznie, po czym sam opisuje swoje przemyślenia na ten temat:
Myślę sobie banalnie, że sztuka i literatura musi być wolna. Nie ma prawa mieć żadnych ograniczeń. Pisarz nie jest od podziwiania bicepsów narodu - pisał Flaubert. Natomiast prawicowo-narodowe widzenie życia musi zakładać, a to ethos, a to patos, a to powagę, a to patriotyzm, a to religijny dogmat, przez co tworzy gorset, w którym udusi się każdy utalentowany twórca.
Na koniec Szczygieł wspomina postać reportera Egona Erwina Kischa, który ""przestał być wybitny, jak tylko zaczął służyć komunistom"".
A talent w służbie ideologii = tragedia. I dla twórcy, i dla sztuki. Wolę iść za Olgą Tokarczuk...
- kwituje Szczygieł.",Jacek Dominski/REPORTER / JACEK DOMINSKI/REPORTER,"W PiSie nie ma żadnej inteligencji. To albo pisomatołki albo smoleńscy sekciarze, czciciele świętego Wraka-@@@-Ci co krytykują tutaj Mariusza Szczygła zapewne zaliczają się, we własnym mniemaniu, do wybitnej pisowskiej inteligencji, tylko że cieniutkiej, cieniutkiej.-@@@-Wokół PiSu nie ma inteligencji. Wokół PiSu jest suweren. Zresztą, za pinset.-@@@-Rymkiewicz jak Rymkiewicz, ale Łysiak wybitny???-@@@-Przyznawanie się w Trójmieście do głosowania na Pis , to jak chodzenie z penisem na wierzchu. Niby można , ale nie najlepiej świadczy o spacerującym ...-@@@-Osoby ""idące za pisem', nie mogą być wybitne, bo to się wzajemnie wyklucza.
A ja tak chwile o Szczygle.
Miał kiedyś taki program, który mnie wyjątkowo wkurzał, i był dla dla mnie wybitnie irytujacy i slaby.
I na takiego Szczygła patrzyłam z politowaniem. Ale może byłam za młoda wtedy, a może faktycznie program byl durny, i dobrze go odebrałam.
Ale od czasu jak trafiam na jego pisane wywody, to uważam go za człowieka wyjątkowego, świetnego, inteligentnego ponad przeciętność i po prostu kocham to co pisze i robi.
Może musiałam dorosnąć.
Uwielbiam Szczygła, bo to świetny, mądry i bardzo inteligentny gość.
Do tego ma lekkie pióro.
Chapeau bas!-@@@-Świetny komentarz. Szyty na miarę :)

Mali nie są w stanie złamać ani pokonać ani ograniczyć ani zamknąć ust Wielkim. W historii mamy liczne tego dowody. To inteligencja wcześniej czy później wiodła lud do lepszego jutra lub zwycięstwa. Wspierajmy prawdziwe elity a nie elyty z kumoterskiego nadania lub namaszczenia. Idźmy za światłem lub dobrem a nie w ciemność mroku czy zła.-@@@-Nowe elity będą budowane na zasadzie nowych władz w sądownictwie, czyli bierny i wierny i najlepiej mający coś na sumieniu.-@@@-My źli ludzie z gorszego sportu chcielibyśmy zapoznać się choćby z daleka z panteonem twórców bliskich sercu władzy i ludowi. Czy możemy prosić o ich nazwiska i sylwetki? No, znam aktora Klynstra i aktorkę Figurską, ale jakich pisarzy i rezyserów dobrej zmiany polecacie? Proszę o rzeczowe odpowiedzi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25381728,mozg-pis-donald-tusk-bylby-obliczalnym-zawodnikiem-widac.html","""Mózg PiS"": Donald Tusk byłby obliczalnym zawodnikiem. Widać, że w PO jest kryzys","- To oświadczenie jest zdecydowanie w interesie Donalda Tuska. Szanse na to, żeby wygrał wybory prezydenckie w Polsce, były minimalne - stwierdził w Polsat News prof. Waldemar Paruch z rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Według politologa, decyzja Tuska niekoniecznie jest korzystna dla Andrzeja Dudy.","We wtorek Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza kandydować w wyborach prezydenckich w 2020 r. Swoją decyzję tłumaczył tym, że obciążony jest ""bagażem trudnych, niepopularnych decyzji"". Zapewnił, że będzie ""mocno wspierał opozycję"".
Waldemar Paruch: Duda musi zdobyć jakieś 500-600 tys. kolejnych wyborców
W rozmowie z Bogdanem Rymanowskim, prof. Paruch stwierdził, że Tusk ""nie chciał wystąpić w zawodach, w których nie miał pewności, że może mieć wysokie prawdopodobieństwo wygranej"". Według politologa, Tusk podjął decyzję wcześniej niż zapowiadał z powodu ""ofensywy Schetyny"", który postawił przewodniczącemu Rady Europejskiej ultimatum. ""Widać, że w PO jest kryzys, walka frakcji"" - stwierdził Parucha.
Szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych przekonywał, że decyzja Tuska nie jest jednak dla obozu rządzącego jednoznacznie pozytywna. Według Parucha Tusk byłby ""obliczalnym zawodnikiem"", ponieważ wiadomo, jakie są jego mocne i słabe strony. Inny kandydat opozycji może być bardziej nieprzewidywalny.
Prof. Paruch stwierdził również, że ""to nie jest tak, że te wybory są już przez Andrzeja Dudę wygrane"". - Jeśli weźmiemy pod uwagę wybory parlamentarne i zestawimy to z koniecznością liczby głosów jakie trzeba mieć, żeby wygrać wybory prezydenckie, to chyba brakuje jakieś 500-600 tys. kolejnych wyborców - argumentował.
Politolog stwierdził, iż ""wysoce prawdopodobne jest, że kontrkandydatem Andrzeja Dudy w drugiej turze będzie raczej kandydat lewicowy, niż centrowy"". Dodał jednak, że za kandydata lewicowego uważa m.in. Małgorzatę Kidawę-Błońską. ",Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Mózg PiSu brzmi dla mnie, jak dziewictwo tirówki, abstynencja Głodzia, czy obiektywizm TVP.-@@@-Paruchy mają ciężki orzech do zgryzienia. Cały arsenał przygotowany na Tuska poszedł...!!-@@@-OK a co na to profesor Suski?-@@@-Super! Tusk powiedział o swoim ""bagażu"". Duda ma już swoją brudną kartę, którą sobie wyrobił w ciągu ostatnich lat i ciężko będzie PiSowi atakować np Kidawę Błońską. Jest kobietą, zrównoważona, nie wrzeszczy, nie zdewociała, elegancka, zdobyła ogromne poparcie i doświadczenie, nawet przodków ma rewelacyjnych. Ma szansę być niezależną. Tusk byłby idealnym kandydatem do atakowania. Duda miota się, o czym świadczą ostatnie jego decyzje. Promuje nawet kogoś, komu ubeckie metody zarzucił. No bo oczywiście on sam podejmuje suwerenne decyzje, nie jakiś tam poseł... Ha hah ha! A tak strategia ""wroga"" padła. Proste, ale o tym pan Paruch jako rządowy propagandzista nawet nie wspomni. Smutny los ""eksperta"" na garnuszku władzy panie Paruch, smutny...-@@@-W PiS jest tylko jeden mózg, Drugi mózg jest PiSowi zupełnie zbędny. Jeden naród - jeden mózg.-@@@-Duda przegra w drugiej turze.-@@@-Tusk wie co robi.-@@@-Donald Tusk to inny jezyk, inny poziom. To zupelnie inny swiat. Nie chcialabym ogladac debaty Tusk/Duda, w ktorej rechoczacy ""suweren"" bylby gluchy na argumenty Tuska, tak jak pozostaje gluchy i slepy na to, co firmuje przeciez Duda. A jednak zal, ze to bylo jedyne ""dobre wyjscie"". Komentarze wysokich urzednikow pisowskich na ten temat juz nie tyle oburzaja, co wolaja o pomste do nieba.-@@@-Konusa pewnie aż obrzydzenie bierze, że będzie musiał w kampanii postawić na prezentowanie zalet Dudy, zamiast rzucać kamieniami w Tuska ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24476330,leczna-42-latek-jechal-pojazdem-wlasnej-konstrukcji-bez-prawa.html","Łęczna: 42-latek jechał pojazdem własnej konstrukcji. Bez prawa jazdy, za to z trzema promilami","42-latek beztrosko przemierzał lubelskie drogi pojazdem własnej konstrukcji. Zbudował go m.in. z blachy falistej, wyposażył w niebieski fotel. Kontrola drogowa wykazała, że był kompletnie pijany.","Do wydarzenia doszło we wtorek około godziny 15. Policjanci z łęczyńskiej drogówki w miejscowości Kaniwola (woj. lubelskie) zatrzymali do kontroli 42-latka z gminy Cyców. Mężczyzna jechał czterokołowym pojazdem własnej konstrukcji.
Okazało się, że 42-latek nie tylko nie miał prawa jazdy, ale był też pod wpływem alkoholu - miał prawie trzy promile. Prawo jazdy 42-latek stracił wcześniej - za prowadzenie samochodu w stanie nietrzeźwości.
Pojazd jego konstrukcji nie posiadał tablic rejestracyjnych ani ubezpieczenia OC.
Teraz 42-latek odpowie przed sądem.",Fot. Policja lubelska,"Prototyp e-auta zamówiony przez Pinokia?-@@@-Skoro, najprawdopodobniej, ""po pijaku"", wymyslił i zbudował taki pojazd, należą mu się gratulacje, bo co stworzył by na trzeźwo?-@@@-To niemożliwe żeby on prowadził. Przecież zabrano mu prawo jazdy. To musiał być pojazd autonomiczny.-@@@-po fotelu sądząc to ceniący komfort esteta ;))-@@@-Główny konstruktor Poland Elektromobilicity.-@@@-to tłumaczy dlaczego czarni szamani tak uwielbiają swoje parafie na Lubelszczyźnie - poziom intelektualny tubylców pozwala im tu ""czynić cuda"" i żyć jak pączek w maśle-@@@-Juz niedlugo polska mysl techniczna zblizy sie do XIX wieku. A wtedy juz tylko kroczek do miliona aut elektrycznych o ktrorych mowil Pinokio-@@@-""Artykuł 178a mówi, że kto znajduje się w stanie nietrzeźwości lub pod wpływem środka odurzającego i prowadzi pojazd mechaniczny podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2""
Teraz tylko wystarczy, ze policja udowodni, że to czym jechał to pojazd mechaniczny. Bo jeżeli nie udowodni, to chłop będzie wolny i jeszcze będzie mógł wyszarpać odszkodowanie.-@@@-Pan Samochodzik i Przygody z Prawem Jazdy? :-)"
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6127157,Brytyjski_rzad_chce_zdalnych_przeszukiwan_komputerow.html",Brytyjski rząd chce zdalnych przeszukiwań komputerów na terenie UE,"Brytyjskie ministerstwo spraw wewnętrznych dąży do wprowadzenia przepisów pozwalających na dokonywanie za pośrednictwem Sieci tajnych policyjnych przeszukiwań komputerów bez konieczności uzyskiwania zgody sądu. Takie regulacje miałyby obowiązywać na terenie zarówno samego Zjednoczonego Królestwa, jak i wszystkich państw Unii Europejskiej.","O zamiarach władz donoszą dwie gazety: "" ""Times"""" i "" ""Telegraph"""". Według opublikowanych w nich informacji brytyjska minister spraw wewnętrznych Jacqui Smith z Partii Pracy powołała się na niesprecyzowane jeszcze do końca plany ministrów sprawiedliwości i spraw wewnętrznych krajów członkowskich UE, zakładające wprowadzenie możliwości przeprowadzania ponadgranicznych ""zdalnych przeszukiwań"" (""Remote Searches""). Nawet siły policyjne z innych krajów UE miałyby uzyskać niezauważalny przez użytkownika dostęp do dysków twardych obywateli dowolnego państwa członkowskiego - o ile w tym ostatnim obowiązywałyby odpowiednie regulacje dotyczące internetowych przeszukiwań.

Po wprowadzeniu takich przepisów brytyjscy inspektorzy prowadzący dochodzenie w ramach odpowiedniego unijnego postanowienia bądź zarządzenia mogliby uzyskać prawo do ""włamywania się"" do komputerów obywateli takich krajów jak np. Niemcy. Byłoby to możliwe, gdyż od początku stycznia u naszych zachodnich sąsiadów weszła w życie kontrowersyjna nowelizacja prawa, pozwalająca funkcjonariuszom Federalnego Urzędu Kryminalnego (Bundeskriminalamt, BKA) na przeprowadzanie tajnych internetowych przeszukiwań. Z drugiej strony inspektorzy z BKA otrzymaliby również prawo do zdalnego przeszukiwania brytyjskich komputerów - także bez konieczności uzyskania nakazu sądowego.

Brytyjscy politycy opozycyjni oraz eksperci zajmujący się ochroną danych są zdecydowanie przeciwni propozycjom tamtejszego MSW oraz Brukseli. Dominic Grieve z Partii Konserwatywnej - który w gabinecie cieni jest ministrem spraw wewnętrznych - uważa, że tajne przeszukiwania online mogą być wprawdzie pożytecznym narzędziem dla służb śledczych, jednak ""praktykowanie takich metod rodzi poważne problemy z punktu widzenia ochrony danych"". Rząd powinien najpierw wyjaśnić, w jaki sposób tego rodzaju działania będą przebiegać w rzeczywistości i jakie środki zostaną przedsięwzięte przeciwko potencjalnemu nadużywaniu proponowanych przepisów.

Shami Chakrabarti, przewodnicząca brytyjskiej organizacji praw obywatelskich Liberty mówi z kolei, że podstawy prawne dla mających obowiązywać na terenie UE zdalnych przeszukiwań są dość wątłe. Planowane metody porównała ona do klasycznego włamania do mieszkania. Aby wprowadzić możliwość przeprowadzania zdalnych przeszukiwań, poszczególne kraje musiałyby uchwalić nowe prawa, uwzględniające zezwolenia sądowe oraz formy kontroli tego rodzaju postępowań przez organy sprawiedliwości. W przeciwnym wypadku stosowanie takich metod oznaczałoby uderzenie we wszelkie formy ochrony sfery prywatnej obywateli.

Przedstawiciel brytyjskiego MSW podkreślił z kolei, że w Brukseli uzgodniono strategiczną koncepcję zwalczania cyberprzestępczości, obejmującą także zdalne przeszukiwania. Brytyjski rząd pracuje obecnie wraz z innymi państwami członkowskimi UE nad rozwojem bardziej szczegółowych propozycji.

Zdaniem ekspertów prawnych i policyjnych w Wielkiej Brytanii już od dłuższego czasu istnieją odpowiednie regulacje dotyczące tajnego dostępu do systemów informatycznych. Przedstawiciele policyjnego stowarzyszenia ACPO (Association of Chief Police Officers) wskazali na uchwaloną w 2000 roku ustawę regulującą zagadnienia uprawnień obserwacyjnych i śledczych - Regulation of Investigatory Powers Act ( RIPA). Zgodnie z nią policja ma w szczególnych przypadkach - przy podejrzeniach o ciężkie przestępstwa - prawo do tajnych przeszukiwań mieszkań. W ramach takich działań funkcjonariusze mogą też dokonywać szczegółowych oględzin znalezionych komputerów, a także instalować na nich oprogramowanie monitorujące (np. keyloggery). ""Niewielka liczba"" takich operacji została już przeprowadzona w ubiegłym roku w ramach 194 tajnych przeszukiwań mieszkań. Richard Clayton, naukowiec z uniwersytetu w Cambridge widzi kolejną podstawę prawną dla sieciowych przeszukiwań w uchwalonej w 1990 roku ustawie Computer Misuse Act. Pozwala ona organom ścigania na uzyskiwanie autoryzowanego przez władze dostępu do systemów informatycznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20377519,wszystko-co-musisz-wiedziec-po-zakonczeniu-szczytu-nato-podsumowanie.html","Wszystko, co musisz wiedzieć po zakończeniu szczytu NATO w Warszawie [PODSUMOWANIE]",Drugi dzień szczytu NATO już za nami! Oto krótkie podsumowanie najważniejszych wydarzeń z ostatnich dwóch dni.,"1. Decyzje militarne
To już pewne - wschodnia flanka Sojuszu będzie wzmocniona przez cztery bataliony NATO w Polsce i krajach bałtyckich. W naszym kraju poza 1000-osobowym batalionem będzie stacjonować dowództwo amerykańskiej brygady pancernej.
 NATO i Unia Europejska podpisały też pierwsze w historii porozumienie o wzajemnej współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa, m.in. w kwestii zagrożeń hybrydowych i ataków cybernetycznych ze strony Rosji. Potwierdzono również m.in. wsparcie dla Ukrainy i wydłużono misję w Afganistanie.
2. Barack Obama „zaniepokojony” demokracją w Polsce
Amerykański przywódca upomniał polskie władze ws. Trybunału Konstytucyjnego. - Przekazałem prezydentowi Dudzie nasze zaniepokojenie pewnymi działaniami i impasem wokół polskiego TK - podkreślił. Ta wypowiedź obiegła wszystkie światowe media, choć próżno jej było szukać np. w głównym wydaniu „Wiadomości” w TVP.
 Za pominiecie ""sedna słów"" prezydenta ""Wiadomości"" skrytykowało m.in. ""Washington Post"". W odpowiedzi dziennikowi oberwało się od polskiej stacji. ""Obama żadnym momencie swojego wystąpienia nie zbeształ polskiej demokracji"" - podkreśliło TVP.
3. ""Financial Times"" o kulisach wypowiedzi Obamy
Henry Foy na stronie ""Financial Times"" pisze o kulisach wypowiedzi amerykańskiego przywódcy o Polsce. Według niego to była sekretarz stanu USA Madeleine Albright, po swoich spotkaniach m.in. z KOD, ostatecznie przekonała doradców prezydenta USA do krytyki polskiego rządu.
4. Andrzej Duda tłumaczy słowa prezydenta USA
Prezydent udzielił TVP Info wywiadu podsumowującego szczyt NATO. Jego zdaniem Obama nie widzi zagrożenia dla demokracji w Polsce; Andrzej Duda przekonuje też, że wcale nie był zaskoczony słowami amerykańskiego przywódcy. - Bliscy współpracownicy Baracka Obamy zapowiadali, że poruszy ten temat w Polsce - mówił.
5. Bardzo dobra organizacja szczytu
Sekretarz generalny NATO, Jens Stoltenberg, podziękował Andrzejowi Dudzie za „wyśmienitą organizację” szczytu, a uczestnikom za dyskusję i prace. To często podkreślany punkt - dziennikarze, komentatorzy i politycy byli raczej zgodni co do tego, że od strony logistycznej nic nie zawiodło.
6. Nasz dziennikarz podsumowuje 2. dzień szczytu NATO
Michał Gostkiewicz: Obóz władzy chyba nie otrząsnął się jeszcze po wczorajszym zaskoczeniu, którego - jak twierdzą - nie było. Politycy PiS są grillowani przez media (oprócz tych sprzyjających) o amerykańskie połajanki. 

Dziennikarze obecnie niepokorni, czyli z mediów krytycznych wobec obozu PiS i prezydenta Andrzeja Dudy, zgodnie oceniają, że prezydent wczoraj robił dobrą minę do złej gry, a w świat poszedł przekaz, że Obama niepokoi się o Polskę. Pytania o to, czy i jak Duda na krytykę zareaguje, wywołały wyraźne poirytowanie ministra Krzysztofa Szczerskiego.

Wijący się jak piskorz pod pytaniami dziennikarzy Szczerski podkreślał zasługi rządu na szczycie i uznał go za całościowy sukces. Ewidentnie przekaz PiS dzisiaj brzmi: połajanka Obamy nie była najważniejsza, najważniejsze według polityków PiS - i tu w czysto strategicznym sensie mają rację - jest to, że Polska uzyskała naprawdę dużo, jeśli chodzi o wzmocnienie bezpieczeństwa. Mówią o natowskich batalionach, mówią o obecności Amerykanów w Polsce, o ich zaangażowaniu - i tak jest w rzeczywistości. Uzyskaliśmy naprawdę dużo. Na moje pytanie, czy gdyby nie kryzys wewnętrzny, moglibyśmy uzyskać więcej, pan minister Szczerski zaczął mówić o długofalowej procedurze, dwuletniej  przygotowywania czegoś takiego, jak szczyt NATO. Najwyraźniej zapomniał, że PiS sprawuje władzę już 9 miesięcy. 
Podsumowanie 1. dnia szczytu [CZYTAJ WIĘCEJ] >>>


 ",Fot. KACPER PEMPEL / REUTERS,"Wszystko co GW chce żebyś wiedział..
To nie jest ani to, co chcieliby żebyś wiedział uczestnicy zjazdu NATO, ani to czego chcieliby jego, tego zjazdu w w Warszawie przeciwnicy.
To wszystko to jest ten szczeniacki bełkot na miarę rządzącego nami od przeszło ćwierćwiecza okrągłostołowego ""patriotycznego"" pokolenia, które naszej demokratycznej suwerenności nie widzi inaczej jak tylko przez pryzmat ćwiczonej przez dziesieciolecia zależności od ośrodków wladzy będących poza terenem naszego kraju.-@@@-Jeszcze troche a uslyszymy takie oto wezwanie:
Czy chcecie wojny totalnej? Jeśli to konieczne, czy chcecie wojny bardziej totalnej i radykalnej niż cokolwiek, co możemy sobie dziś wyobrazić?”
""Teraz narodzie, powstań i pozwól rozpętać się burzy!”
Joseph Goebbels w berlińskim Pałacu Sportu 18 lutego 1943.....tylko wtedy juz bedzie za pozno, wtedy juz beda ginely miliony z nas. Te oszolomy nie liczyly sie ani kiedys, ani obecnie ze stratami i ofiarami jakie my za ich bezmyslna polityke poniesiemy. Za decyzje kilku sku.....now my zaplacimy milionami ofiar....witamy w realnym Swiecie....puk, puk...-@@@-fajne to zdjęcie Merkel z Trudeau. Oboje są uczciwymi ludźmi i dobrymi politykami.Normalnymi myślącymi ludźmi, zwłaszcza Merkel jest jedynym sensownym politykiem w Europie, myślącym perspektywicznie, kontynentalnie, przewidując wydarzenia i procesy jakie zachodzić będą w Europie za kilkadziesiąt lat.-@@@-Wszystko, co MUSZĘ wiedzieć po zakończeniu szczytu NATO w Warszawie, to to, że Antek to świr, o czym Świat przekonał się na własne oczy oglądając wciśniętą tam ""na siłę"" Wystawę Smoleńską.
Drugie co MUSZĘ zapamiętać, to to, że obecna ekipa rządząca, pokazała Światu zafałszowany obraz ""Polskiej drogi do NATO""-@@@-Wreszcie koniec tej IMPREZY.
Może wojny jednak nie będzie.-@@@-Wszystko co musisz wiedzieć o szczycie NATO w Warszawie po jego zakończeniu: NATO i UE podpisały pierwszą w historii umowę o współpracy, czy to się eurosceptykom podoba, czy nie.-@@@-Po pierwsze prezydent Obama odchodzi, a z jego natępcami nikt z obecnej ekipy nie rozmawiał w USA. Po drugie doradcy w np postaci pani Albright, pana Brzezińskiego zostają. Po trzecie przygotowania do szczytu zaczęły się dwa lata temu i że są w Polsce to zasługa poprzedniej ekipy, a teraz był tylko tego finał- na szczęście zrealizowany logistycznie b. dobrze. Na realizację ustaleń trzeba poczekać, bo może być tak jak z wizami do USA, tym bardziej jeszcze, że przed nami rozmowy Rosja- NATO.-@@@-Niczego nie chcę wiedzieć wiem że najechało sie idiotów awanturników co za nasze pieniądze bawią sie światem marzą o wojence ale Bóg świadkiem jak by co to nie zostanie kamień na kamieniu idioci ...-@@@-NATO jest sojuszem obronnym.
Ostatnio broniliśmy się w Iraku.
Wciąż bronimy się w Afganistanie.
Broniliśmy się w Libii.
Teraz bronimy się w Syrii.
Bronimy się również na Ukrainie.
Co to się dzieje, że tak wszyscy nas atakują?
Ale nasze możliwości obronne się kurczą.
Wyglą da na to, że będziemy musieli poprosić Moskwę, żeby nas zaatakowała. Będziemy mieli możliwość bronić się pod Moskwą ale też i pod Warszawą. I będzie pięknie, bo my przecież się tylko bronimy, walczymy o wolność i demokrację.
Chwalmy Pana!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5473059,Lis__Wypowiedz_Szczypinskiej_jest_niesmaczna.html",Lis: Wypowiedź Szczypińskiej jest niesmaczna,"Wypowiedź Jolanty Szczypińskiej, w której przeprasza ""Solidarność"" za zachowanie Lecha Wałęsy jest nieodpowiedzialna i niesmaczna - powiedział na antenie radia Tok Fm legenda opozycji Bogdan Lis.","Lis powiedział również, że Szczypińska podgrzewa konflikt miedzy Lechem Kaczyńskim a Lechem Wałęsą.

Lis: Wypowiedź Szczypińskiej jest niesmaczna


Również były premier Leszek Miller na swoim blogu krytycznie wyraża się o zachowaniu Szczypińskiej. - Pani poseł Jolanta Szczypińska postanowiła przeprosić ""Solidarność"" za Lecha Wałęsę. Proszę pójść dalej i przeprosić Polaków za ""Solidarność"" - ironizuje.

Posłanka PiS Jolanta Szczypińska przeprosiła wczoraj specjalnym oświadczeniu działaczy ""Solidarności"" za wypowiedzi b. prezydenta Polski Lecha Wałęsy dotyczące prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Zaapelowała też do byłego prezydenta o ""opamiętanie się i zaprzestanie dalszej kompromitacji nie tylko swojej osoby ale także Solidarności"".",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23859561,marta-kaczynska-odprowadzila-corke-do-szkoly-pojawil-sie-tez.html","Marta Kaczyńska odprowadziła córkę do szkoły. Pojawił się też były mąż, Marcin Dubieniecki","Marta Kaczyńska odprowadziła córkę na rozpoczęcie roku szkolnego. W szkole pojawił się też były mąż celebrytki, Marcin Dubieniecki.","Prawniczka i celebrytka, córka byłego prezydenta, Lecha Kaczyńskiego - Marta Kaczyńska, w poniedziałek pojawiła się z córką na rozpoczęciu roku szkolnego w jednej z Warszawskich szkół. Celebrytka zabrała ze sobą także małego Aleksandra, syna jej i jej obecnego męża, Piotra Zielińskiego. 
W szkole Marta Kaczyńska spotkała się ze swoim byłym mężem, ojcem jej najstarszej córki - Marcinem Dubienieckim. jak wynika z relacji Plotek.pl, para utrzymuje przyjazne stosunki, a mężczyzna nawet bawił się kilka minut z najmłodszym, trzecim dzieckiem celebrytki. 
Kaczyńska i Dubieniecki z córką na rozpoczęciu roku. Był też Bieniuk z synami
W tej samej szkole uczą się także synowie Jarosława Bieniuka i Anny Przybylskiej. Tata chłopców również towarzyszył swoim dzieciom w uroczystości rozpoczęcia roku szkolnego. ",Fot. Instagram,"Czy pan D. już uniewinniony lub ułaskawiony ? Jeśli nie to dlaczego nie odbywa kary lub nie jest pensjonariuszem aresztu śledczego ?-@@@-a ta swięta to na pewno wie który to który i czy własciwy .-@@@-bez tych 3 baniek za trupa tez by ją tak rżnęli? śmiem wątpić.-@@@-a obok śmignął Kubica ii zakręcił na rogu-@@@-Jak z nim przyszla to pilnujcie ludzie portfele, zwlaszcza niepelnosprawni !!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4825656.html",Celiński: Przed Komisją Etyki rozbiorę się i pokażę tors,"- Ja nie jestem postkomunistą. Jestem człowiekiem, który był nie tylko pokrzywdzony, jak niektórzy Polacy, ale ja byłem płatnikiem tej krzywdy - powiedział Gazecie.pl Andrzej Celiński. Poseł LiD odniósł się w ten sposób do sporu jaki wywiązał się między nim, a posłem PiS Arturem Górskim.","Górski złożył w środę wniosek do sejmowej Komisji Etyki Poselskiej o ukaranie Celińskiego za wypowiedź w trakcie debaty nad projektem uchwały upamiętniającej rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Górski poczuł się obrażony słowami Celińskiego: ""Ktoś z tej trybuny przed chwilą powiedział o dwóch wnioskach zgłoszonych przez postkomunistów. Gdyby ten, kto to powiedział, cokolwiek wiedział, to należałoby mu w pysk strzelić. Na szczęście nie wie co mówi"".

Górski: Zachowanie Celińskiego nie licuje z powagą urzędu posła

- Te w najwyższym stopniu obraźliwe słowa, powtórzone jeszcze dwukrotnie, naraziły mnie na utratę dobrego imienia. Takie zachowanie nie licuje z powagą urzędu posła i stoi w jawnej sprzeczności z dobrymi obyczajami - napisał Górski w uzasadnieniu swojej skargi.

Celiński zareagował na wypowiedź Górskiego, który w trakcie debaty użył sformułowania, że ""autorami tych dwóch mniejszościowych projektów są, można powiedzieć, dwa odcienie tej samej czerwieni"". Górski dodał: ""Prawo i Sprawiedliwość gotowe jest na kompromis, jeżeli chodzi o treść uchwały, ale propozycje lewicy, propozycje zgłaszane przez postkomunistów, nie mają nic wspólnego z kompromisem"".

Celiński w rozmowie z portalem Gazeta.pl nie krył oburzenia działaniami posła Górskiego.

- Przed Komisją Etyki, jak naprawdę będą chcieli poważnie traktować Górskiego, to zrobię to, czego nigdy dotychczas nie robiłem i nigdy się na to nie powoływałem - nawet się rozbiorę. Pokażę swój tors i powiem skąd wygląda tak jak wygląda. Pokażę ścisły związek z tym, co Górski mi zarzuca, czyli walkę z komuną, a nie bycie postkomunistą - powiedział poseł LiD, który przyznał się użycia zaskarżonych przez Górskiego słów.

Celiński: Idiota, albo człowiek bardzo złej woli

- Powiedziałem, że w pysk należałoby go strzelić, tego kogoś, nie podałem nazwiska. W pysk należałoby go strzelić, trzykrotnie, bo należałoby i dzisiaj to powtarzam - w pysk należałoby go strzelić. Ale nie można. Nie jest zgodna etyka i Komisja Etyki. Ze względu na to, że jeśli ktoś ma trzy komórki pod czaszką, a nawet mniej i jeszcze się one ze sobą kłócą, to nie wie co robi. Górski ma wykształcenie historyczne. Albo jest idiotą - nie obrażając idiotów, ludzi chorych - albo jest człowiekiem bardzo złej woli i trzeba to wreszcie powiedzieć. Nie wolno takich rzeczy zostawiać. Nie on jest ofiarą, ja jestem ofiarą. Jeśli ktoś ma czelność człowiekowi takiemu jak ja, który nieprzytomny był wywożony z więzienia, mówić tego rodzaju rzeczy - za komunę, a nie za bycie komunistą - to po prostu jest łajdakiem.



Komisja Etyki Poselskiej po rozpatrzeniu sprawy i stwierdzeniu naruszenia przez posła ""Zasad etyki poselskiej"", może w drodze uchwały: zwrócić posłowi uwagę, udzielić upomnienia lub nagany.

Andrzej Celiński - Z antykomunistyczną opozycją związany od końca lat 60. Organizował strajki studenckie, pomoc dla stoczniowców, robotników z Ursusa i Radomia, współtworzył Latający Uniwersytet, był członkiem KOR-u, ""Solidarności"". W stanie wojennym został internowany na okres od 13 grudnia 1981 roku do 7 grudnia 1982. Współzakładał Komitet Obywatelski. Przez pięć lat należał do Unii Demokratycznej i Unii Wolności. W 1999 r. przyłączył się do SLD. W marcu 2004 wraz z m.in. Markiem Borowskim odszedł z SLD i współtworzył nową partię pod nazwą Socjaldemokracja Polska. W wyborach parlamentarnych w 2007 uzyskał mandat poselski z listy Lewicy i Demokratów w okręgu katowickim.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23626548,ostrzegaja-przed-plastikowymi-butelkami-w-aucie-moga-stanowic.html","Ostrzegają przed plastikowymi butelkami w aucie. Mogą stanowić zagrożenie, wystarczy trochę słońca","Plastikowa butelka rozgrzana promieniami słonecznymi może spowodować pożar w samochodzie w kilka sekund. Dlatego zamiast zostawiać napoje na siedzeniach auta, lepiej schować je w cieniu.","Woda pełni bardzo ważną rolę w naszym organizmie. Oczyszcza, reguluje temperaturę ciała oraz transportuje i rozpuszcza pokarm. Dietetycy radzą pić około 1-1,5 litra wody dziennie (w zależności od masy ciała i aktywności fizycznej). Latem jest nam o wiele łatwiej przestrzegać tej zasady, ponieważ pragnienie przychodzi samo.
Przez panujące w letnich miesiącach upały, napoje nosimy ze sobą wszędzie. Bardzo często jedna z butelek ląduje na siedzeniu w naszym aucie. Okazuje się, że taka plastikowa butelka zostawiona w samochodzie podczas upału, może stanowić ogromne zagrożenie. 
Autorzy kanału Idaho Power przeprowadzili test, na którym widać, jak to się dzieje.
 Kiedy nasze termometry pokazują od 22 do 35 stopni Celsjusza, wewnątrz zaparkowanego na słońcu auta temperatura może osiągnąć 44-55 stopni. Natomiast światło słoneczne skierowane bezpośrednio na butelkę w aucie jest w stanie rozgrzać ją nawet do 120 stopni. 
Oprócz tego butelka może zadziałać jak soczewka, załamać promienie słońca przechodzące przez plastik wypełniony wodą i skierować je na inne tworzywo np. obicie siedzenia. Wówczas w zaledwie kilka sekund może dojść do pożaru. 
Dlatego butelki z napojami lepiej zabierać z auta ze sobą lub chować je w bagażniku albo schowku. 
Co więcej, jak podaje krokdozdrowia.com, woda z nagrzanej słońcem plastikowej butelki jest szkodliwa dla naszego zdrowia. Pod wpływem ciepła PET, czyli politereftalanu etylenu, z którego często wytwarza się butelki, uwalnia szkodliwe dla nas substancje, takie jak antymony czy aldehyd mrówkowy i octowy.
Chociaż władze sanitarne dbają o to, aby ilość szkodliwych cząsteczek, które mogą dostać się z tworzywa do wody była minimalna, to wypicie wody z rozgrzanego plastiku może zakończyć się choćby niestrawnością. ",Idaho Power | Youtube | (kadr),"Jakiś amerykański debil wymyślił sensację dla amerykańskich gospodyń domowych, a dyletant z GW ""przetłumaczył"".-@@@-Ale wymyślił. Prawdziwy Binienda motoryzacji. Upał źle działa na mózgi poniektórych. Szkoda, że mędrzec się nie podpisał pod tymi mądrościami godnymi Macierewicza.-@@@-Najlepiej chować w bagażniku sedana!!!!!!

Gosciula-@@@-Antymony? To wymyślił MaciorAnthony?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25151985,we-wloszech-powstal-pierwszy-pomnik-iron-mana-wszyscy-musimy.html","We Włoszech powstał pierwszy pomnik Iron Mana: ""Wszyscy musimy być bohaterami!""","Już w chwili, gdy film ""Avengers: Koniec Gry"" trafił do kin, fani Marvela prześcigali się w pomysłach na uhonorowanie jednej z najbardziej rozpoznawalnych postaci tej serii. Niedawno Iron Man doczekał się swojego posągu, który został zaprezentowany w miejscowości Forte dei Marmi w Toskanii we Włoszech.","Jak podaje portal screenrant.com, pomnik Iron Mana otrzymał nazwę ""Człowiek ze stali"". Jego autorem jest Daniele Basso, artysta znany ze współpracy z Giannim Versace, Fiatem czy domem mody Ermenegildo Zegny. Pod pomnikiem umieszczona została tablica z napisem:
Pierwszy pomnik poświęcony Iron Manowi wzniesiony w rok jego śmierci w filmowym uniwersum. Honorujemy Tony'ego Starka jako człowieka, który poświęcił cały swój dorobek życia w walce o ideały. Przypomina to nam, że wszyscy jesteśmy głównymi bohaterami naszego życia, a przyszłość ludzkości zależy od naszych decyzji. Wszyscy musimy być bohaterami!
Pomnik Iron Mana odsłonięty we Włoszech - ma przypominać, jak ważna jest walka o ideały
Przesłanie to nawiązuje również do ostatnich działań aktora, który wcielił się w postać Iron Mana. Robert Downey Jr. w czerwcu tego roku - zainspirowany graną przez siebie postacią - postanowił ruszyć z inicjatywą Footprint Coalition, której celem jest oczyszczenie środowiska i ograniczenie emisji gazów cieplarnianych przy wykorzystywaniu najnowszej technologii, a zwłaszcza robotów. Projekt ma ruszyć w kwietniu 2020 roku, a sam aktor zapewnił, że jest gotowy poświęcić na ten cel kolejnych 11 lat życia.
KRYPTON RADIO - it's Sci-Fi for your Wifi!
@kryptonradio
Forte dei Mare, Italy, Dedicates Memorial to Iron Man 
https://
kryptonradio.com/2019/08/31/for
te-dei-mare-italy-dedicates-memorial-to-iron-man/ 
…
2 177
19:02 - 31 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 860
""Avengers: Koniec Gry"" w symboliczny sposób zakończyło trzecią fazę Marvel Cinematic Universe. Czwarta faza nastąpi w 2020 roku, a zakończy się w 2021 roku. Rozpocznie ją film ""Black Widow"", a następnie premiery mają mieć kolejne produkcje ""The Eternals"", ""Doctor Strange in the Multiverse of Madness"" czy ""Thor: Love and Thunder"".
Patrick Maloney
@ProfessMaloney
First monument dedicated to Iron Man's death, erected in Forte dei Marmi (IT) 
https://www.
reddit.com/r/marvelstudio
s/comments/cx5n4k/first_monument_dedicated_to_iron_mans_death/?ref=share&ref_source=twitter 
… via @reddit #MarvelRisingSecretWarriors #Avengers4 @DisneyChannel
First monument dedicated to Iron Man's death, erected in Forte dei...
Posted in r/marvelstudios by u/Pagem45 • 24,239 points and 442 comments
reddit.com
1
03:42 - 2 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patrick Maloney",twitter.com/kryptonradio,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19940550,posel-pis-zlapany-we-wlasne-sidla-z-rozpedu-przylaczyl-sie.html","Senator PiS złapany we własne sidła. Z rozpędu potwierdził opinię o ""Wiadomościach"" TVP","Adam Bielan był dziś jednym z gości programu ""Kropka nad i"". Doszło w nim do burzliwej dyskusji na temat relacji prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Starcie z Moniką Olejnik zakończyło się jednak dla wicemarszałka Senatu pechowo.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wicemarszałek Senatu Adam Bielan musiał się zmierzyć z trudnymi pytaniami na temat materiałów wybuchowych rzekomo ""przylepionych do samolotu Tu-154"" czy apelu o ukaranie Donalda Tuska ""najwyższą z możliwych kar"".

Ale naprawdę gorąco zrobiło dopiero, gdy dziennikarka TVN zapytała o hierarchię we władzach PiS i możliwy konflikt między Jarosławem Kaczyńskim a Andrzejem Dudą.

- Musicie się na coś zdecydować. Albo uważacie, że Andrzej Duda jest marionetką Jarosława Kaczyńskiego, albo tak jak w innych programach telewizyjnych przekonujecie Polaków, że doszło do wielkiego konfliktu między prezydentem a prezesem PiS. (...) Ja na Zgromadzeniu Narodowym siedziałem tuż obok Jarosława Kaczyńskiego i widziałem, że jako pierwszy zerwał się do owacji na stojąco po świetnym przemówieniu Dudy. Ale tego oczywiście telewizje, które lansują tezę o podziale w naszym obozie politycznym, nie pokażą - stwierdził senator PiS.

""Są takie telewizje...""

Olejnik nie pozostawała dłużna. - No tak, lepsze są telewizje, które nie mówią na przykład, że Bono skrytykował Polskę i Węgry albo że prezydent pyta marszałka, co się wydarzyło w czasie głosowania. I że są listy między prezydentem a Kuchcińskim. Też są takie telewizje, które tego nie mówią. I ich telewidzowie nie wiedzą, że są takie rzeczy - powiedziała Olejnik.

Na tę sugestię Bielan odparł, że dla niego bardziej liczy się zdanie Helmuta Kohla (skrytykował politykę migracyjną Niemiec - red.) niż Bono. Dziennikarka odbiła piłeczkę, stwierdzając, że najważniejsze dla polityka, który jest katolikiem, powinno być raczej zdanie papieża, wspierającego otwarcie pomoc dla uchodźców.

""Wrzutka"" o ""Wiadomościach""

Ale to już było dla Bielana za wiele. - Bono, Kohl, papież... Ależ skaczemy - ocenił wicemarszałek Senatu. - Ale to przecież pan zrobił ""wrzutkę"" z kanclerzem Niemiec - ripostowała Olejnik. - Tak, ale to pani zaczęła, to pani zrobiła ""wrzutkę"" na temat ""Wiadomości"" - zbulwersował się wicemarszałek Senatu.

I tej okazji do złamania swojego rozmówcy doświadczona dziennikarka nie mogła przegapić. - Ale ja nie mówiłam, na jaki temat. To pan powiedział (""Wiadomości"" - red). Uderz w stół... - oceniła Olejnik. - Domyśliłem się - odparł jedynie Bielan.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Jak dobrze pamiętasz gorące politycznie lata 90.?

Wybory 1993 r były ogromnym pogromem:
Prawicy
Lewicy
PSL
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Wiadomości reżymowe są jednak najbardziej obiektywne bo nawet się nie zająknęły o tym : - że marszałek sejmu nie chce udostępnić nagrania z 5 kamer rejestrujących głosowanie w sejmie .
- że w klubie PiSu 19 miejsc sejmowych było pustych w czasie głosowania nad sędzią do TK a dziwnym trafem wiele głosów zostało oddanych , po prostu CUD .
- CUDEM jest również to że nagrania z głosowania zostały tak uszkodzone że są nieczytelne .
To jest zacieranie śladów głosowania na dwie ręce przez WARCHOŁOW ale o tym w reżymowych ani mru mru bo oni są uczciwi , obiektywni i rzetelni .-@@@-Nie wiem czy to sukces. Dowolnego piSSlamistę każdy w miarę rozgarnięty dziennikarz zapędzi w kozi róg i skompromituje gdyż oni raczej inteligencją nie grzeszą.-@@@-Adam Bielan - syn marnotrawny Kaczyńskiego. Musiał nieźle nawilżać skoro wrócił w łaskę żoliborskiego pana i władcy. Kolejny typ bez kręgosłupa moralnego, zwykły zaskroniec.-@@@-Arogancja, buta i chamstwo tego pana są wiernym odbiciem kultury osobistej panny Krystyny P.-@@@-1. przykazanie dla PiS-u:
Z Moniką nie zadzieraj!-@@@-Ten PUCAŁOWATY człowieczek BREDZI!-@@@-A kto w ogóle tę gó...ną tvp ogląda? Osobiście nie znam, ani jednej osoby.. Dziwne ;p-@@@-Wice marszalek senatu bielan, nic dodac nic ujac. Kaczor potrzebowal janczarow to do lask wrocili wielcy jak : Ziobro ktory pisczal jak mysz, hipokryta Kurski ktory dla forsy sprzedal by nie tylko matke ale i dziecko, no i pan nikt z nikad czyli bielan - takie teraz mamy elyty - parafrazujac Misia Bareji - trudno, co zrobic :) zycze milego dnia choc watpie by po kaczySStach w Polsce za kilka lat zostal kamien na kamieniu. W najlepszym wypadku bedziemy tam gdzie bylismy w 1989 lub tam gdzie Ukraina lub Bialorus jest teraz.
Tak czy owak mam to w dupie skoro okolo 30 procent Polakow wierzy w brednie smolenskie, schizofrenie kaczora i spolki, kler, zamordyzm z Korei Pn, swietego mikolaja, jednorozdzce i elfy.-@@@-Bielan pewnie srodze podpadł i za karę musi oglądać tvpis , stąd tak dobrze wie że telewizja Kurskiego kłamie i oszukuje , co było zresztą do przewidzenia po nierządem tego powszechnie znanego oszysta"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25105832,polacy-zaplaca-setki-milionow-zlotych-od-1-wrzesnia-25-gr-oplaty.html",Polacy zapłacą setki milionów złotych. Od 1 września 25 gr opłaty za torby foliowe,"Już 1 września wprowadzona ma zostać opłata recyklingowa za torby foliowe. Stawką 25 groszy obciążone mają być wszystkie foliówki poza tymi, w które owijana jest żywność. Na przepisach ma zyskać zarówno budżet jak i środowisko.","Od 1 września za każdą torebkę foliową trzeba będzie zapłacić 25 groszy - zapowiedział Minister Środowiska Henryk Kowalczyk w Sygnałach Dnia Radiowej Jedynki. Potwierdził tym samym wcześniejsze doniesienia. Opłatą zostaną objęte wszystkie torby foliowe z wyjątkiem tak zwanych zrywek służących do bezpośredniego owijania żywności.
Dotychczasowe przepisy wprowadzała opłaty za foliówki o grubości od 15 do 50 mikrometrów, co wykorzystały zarówno sklepy jak i producenci toreb nieznacznie zwiększając ich grubość.
Ma to zachęcić ekonomicznie wszystkich do porzucenia foliówek.
- wyjaśnił minister. 
>>> Polska śmietnikiem Europy. Przywożą do nas niemal wszystko. Zobacz krótkie nagranie
Ministerstwo Klimatu
@MinKlimatu
Minister Henryk #Kowalczyk w @RadiowaJedynka: Od 1 września wszystkie #foliówki będą objęte opłatą recyklingową. Chcemy zachęcić do korzystania podczas codziennych zakupów z toreb wielokrotnego użytku.
5
05:22 - 21 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Klimatu
Foliówki miały dać budżetowi nawet 1,2 mld zł
Minister Kowalczyk potwierdził, że dotychczasowe regulacje był obchodzone. Zdaniem szefa resortu środowiska ustawa okazała się nieskuteczna, dlatego rząd podjął decyzję, aby objąć wszystkie foliówki o grubości powyżej 15 mikrometrów opłatą recyklingową.  
Z powodu obchodzenia opłat recyklingowych przez sklepy do budżetu trafiło mniej pieniędzy - jak szacuje Ministerstwo Środowiska było to 64 miliony złotych. Wedle pierwotnych planów kwota miała być znacznie wyższa - od 850 mln do 1,2 mld zł. 
Nadchodzą kolejne opłaty
Płatne foliówki mogą nie być ostatnią zmianą w przepisach. W rozmowie z ""Super Expressem"" minister środowiska Henryk Kowalczyk zapowiedział bowiem wprowadzenie kaucji od plastikowych opakowań, w tym butelek. Zdaniem szefa resortu pomoże to w selektywnej zbiórce odpadów i ponownym ich zagospodarowaniu.
Przeciętny obywatel Niemiec zużywa rocznie ok. 100 toreb foliowych, mieszkaniec Finlandii 5, a Danii - 4. Polacy biją pod tym względem rekordy - zużywają, według różnych szacunków od 300 do 450 toreb rocznie. Warto pamiętać, że taka torba rozkłada się 400 lat.
Do mórz i oceanów co minutę trafia ciężarówka odpadów, które zabijają ptaki, ryby, wieloryby i delfiny. Plaże naszego Bałtyku toną w śmieciach. Zatrzymajmy wspólnie to szaleństwo! TUTAJ możesz podpisać petycję ws. ograniczenia stosowania jednorazowego plastiku >>",Fot. Waldemar Kompała / AG,"Nie zaplace zlamanego grosza , NIE UZYWAM FOLIOWYCH TOREB .-@@@-A może ruszyć mózgownicą i nie sprowadzać śmietniska spoza naszej granicy??? A może ktoś powinien jednak ""beknąć"" za podpisane umowy, a na pewno już kolejnych nie zawierać. Co z tego, że my ograniczymy korzystanie z foliówek do minimum, skoro wwóz śmieci ma się coraz lepiej? POTRAKTOWAĆ TEN PROBLEM JAKO PRIORYTET, A NIE TYLKO NARZEKAĆ !!! PROSZĘ BARDZO, KANDYDACI NA POSŁÓW, SENATORÓW RUSZYĆ MÓZGOWNICĄ!!! Czekamy!-@@@-Aaaaa czyli tu nie chodzi o to aby zastąpić torby plastikowe papierowymi (aż dziw bierze że do dzisiaj nie ma takiego masowego rozwiązania) i zadbać o środowisko tylko o stałe wpływy do budżetu które uciekają bokiem. Ot całe PAŃSTWO TEORETYCZNE !!!-@@@-Rząd PiS umożliwił w 2018 wwóz do Polski ponad 465 tys. ton śmieci z zagranicy . W najgorszym okresie rzadow PO sprowadzono nieco ponad 150 tys.ton .śmieci .Ile w tych ponad 465 tys. tonach śmieci było plastiku ?-@@@-Po pierwsze: opłaty JUŻ SĄ I TO OD KILKU LAT.
Po drugie: sami napisaliście jak je można obchodzić.
Po trzecie: ani kiedyś, ani teraz nie biorę foliówek, nawet jeśli mogę. Bo nie potrzebuję. A wydatek rzędu 25gr nie stanowi dla mnie bariery - stać mnie ;-)))
Po czwarte: foliówki to polietylen. Najczystsze tworzywo świata. Nie reaguje chemicznie z niczym poza wrzącym toluenem, więc nie ma mowy i zatruwaniu. Spalany wydziela wyłącznie CO2+H2), czyli jest czystszy od najczystszego koksu, czy drewna sandałowego. Żadnych pyłów! Doskonale też nadaje się do recyclingu - wystarczy przetopić i już powstają np. znaki drogowe.
Wyrzucony byle gdzie szpeci otoczenie, ale go nie zatruwa. Po jakimś czasie wyląduje pod liśćmi, a potem przysypią go inne naturalne rzeczy i będzie sobie tkwił niczym kamień w ziemi. A kamienie nie szkodzą środowisku.
Po piąte: opowieści o męczarniach zwierząt NIE DOTYCZĄ POLSKI. Foliówki nie szkodzą zwierzętom w naszym kraju i jego okolicach. Nadal należy je oddawać do śmieci, a nie wyrzucać do oceanu (skąd u nas ocean?), ale nie ma racjonalnego opisu zwierząt faktycznie zamęczonych agresywną reklamówką.-@@@-""Z powodu obchodzenia opłat recyklingowych przez sklepy do budżetu trafiło mniej pieniędzy - jak szacuje Ministerstwo Środowiska było to 64 miliony złotych""
Co to znaczy ""szacuje""? Przecież te pieniądze miały trafiać na wydzielone konto w celu finansowania recyklingu, a nie być wrzucane do dziurawego wora z napisem 500+-@@@-A dlaczego za zrywki foliowe nie będzie wprowadzona opłata????
Może producentami tego świństwa są zaprzyjaznieni z pisiorkami-@@@-To wszystko tylko pozory dbałości o środowisko. Chodzi o wpływy do budżetu. W czym problem zakazać produkcji toreb ? 25 gr to śmieszna kwota dla osoby płacącej kartą, czy nawet gotówka przy kilkudziesięciu zł. za towar. No ale liczyło się na zbiórkę dla ""+++"" Hańba dla ministra !-@@@-kasa pójdzie na rydzyka oraz loty morawieckiego na działeczkę."
"http://next.gazeta.pl/Kupujemy/1,124630,13051220,Posilek_w_KFC_za_3_zl__walka_z_McDonald_apos_s_i_nowymi.html",Posiłek w KFC za 3 zł: walka z McDonald's i nowymi sieciami,"KFC prowadzi walkę cenową z McDonald's i nowymi sieciami fast foodów, które sprzedają głównie kurczaka w chrupiącej panierce. W tym segmencie działa już Kurcze Pieczone, Broaster Chicken, United Chicken i Crunky Chicken. Wejście na polski rynek zapowiedział też światowy gigant Southern Fried Chicken.","Krajowy rynek restauracji bazujących na potrawach z kurczaka jest zdominowany przez KFC. W Polsce i Europie Środkowej markę na zasadach franczyzy prowadzi AmRest. Holding zarządza już ponad 150 lokalami w kraju i ponad 300 w Czechach, Rosji, Bułgarii, Serbii, Hiszpanii i na Węgrzech.

Walka o klienta

KFC ostatnio agresywnie walczy o klienta - przede wszystkim obniżkami cen w menu. Kilka tygodni temu sieć proponowała kubełek frytek w cenie 3,5 zł. Teraz klienci mogą kupić minitwistera z kawałkami kurczaka za 3 zł. Skąd taka strategia?

- To walka cenowa z McDonald's. Chodzi o to, by przyciągnąć klientów niezamożnych, którzy poza minitwisterem za 3 zł może dokupią coś jeszcze. Poza tym skoro IKEA zarabia na hot dogach za 1 zł, to KFC na produktach w promocji też zarabia, ale oczywiście co do wartości mniej niż przy normalnych cenach - mówi Jarosław Frątczak, analityk PMR. I dodaje, że sieci zamawiają tak duże ilości produktów, że koszty są niewspółmierne do tych, które my widzimy na co dzień w sklepach. Firmy na skalę przemysłową dostarczają kurczaki czy ziemniaki np. tylko do KFC.

Aby klient nie poszedł do konkurencji

Promocyjne ceny na granicy opłacalności to strategia: jeśli klient przyjdzie do mnie, nie pójdzie do konkurencji. A ostatnio na krajowym rynku pojawia się coraz więcej fast foodów serwujących dania z kurczaka w chrupiącej panierce. Największą po KFC siecią z tego segmentu jest Kurcze Pieczone z Oławy. - Kurcze Pieczone ma ok. 70 placówek zlokalizowanych najczęściej przy centrach handlowych. To taka ewolucja budek z kurczakiem z rożna - dodatkowo w ofercie sieci są też kanapki i zestawy - mówi Frątczak. Firma ma własny zakład przetwórczy, w którym przygotowuje produkty drobiowe. W chwili obecnej Kurcze Pieczone przygotowuje się do wejścia na rynki Czech i Niemiec.

Do Polski wchodzą zagraniczne marki. W 2011 roku pierwszą placówkę w naszym kraju otworzył Broaster Chicken. Znana amerykańska sieć ma w USA i na całym świecie ponad 10 tys. lokali, rozwija biznes w Europie. Firma ma inną strategię niż Kurcze Pieczone: - Broaster Chicken jest nastawiony na duże galerie handlowe - zwraca uwagę Jarosław Frątczak. Sieć ma na razie pięć lokali w centrach we Wrocławiu, Legnicy, Świdnicy, Kaliszu i Zamościu.

W 2009 roku pojawił się w Polsce inny fast food serwujący kurczaka w panierce - United Chicken. Obecnie ma pięć restauracji - w Białymstoku, Wrześni, Toruniu, Płocku i Bytomiu. Sama marka powstała w 1954 roku i jest obecna w 44 krajach. W Polsce markę rozwijała na zasadzie franczyzy poznańska firma Lorien Foodservice, ale kilka tygodni temu sprzedała biznes. Na razie nie wiadomo, kto został nabywcą.

Swój fast food z kurczakiem w menu ma TelePizza. Do tej pory międzynarodowej sieci udało się w Polsce otworzyć cztery lokale Crunky Chicken: w Chełmie, Mysłowicach, Puławach i Zamościu.

W ubiegłym roku wejście na polski rynek zapowiedział też inny światowy gigant - Southern Fried Chicken. Brytyjska sieć fast foodów powstała w 1976 koku, teraz działa w 70 krajach. Właściciel marki Fast Food Systems szuka w Polsce chętnych, którzy będą zainteresowani współpracą na zasadzie franczyzy. Firma chce stworzyć dużą sieć na terenie całego kraju.

Dlaczego kurczak?

Dlaczego restauratorzy stawiają akurat na takie menu? - Kurczak jest alternatywą dla mięsa wołowego. Po aferze z chorobą szalonych krów mięso drobiowe stało się jeszcze bardziej popularne, wpływając na przyzwyczajenia konsumentów - mówi Jarosław Frątczak. I dodaje, że sieci starają się specjalizować w konkretnej ofercie. Na przykład McDonald's dalej stawia na hamburgery z wołowiny, a wszelkie dodatki typu kurczak czy ryby są po to, by zwiększyć sprzedaż. Czy nowi gracze są w stanie zagrozić KFC w Polsce? - Zagrożenia pozycji KFC ze strony innych sieci z daniami z kurczaka nie widać - podsumowuje Frątczak.",,"No do jasnej niespodziewanej, ileż można Wam redachtóry tłumaczyć, że podłe podrzędne bary typu KFC czy McD nie są i za Chiny Ludowe i Republikę Południowej Korei nigdy nie będą restauracjami??

Chyba że na Czerskiej takie coś za restauracje się uznaje.-@@@-Znowu bary szybkiej obsługi nazywacie restauracjami. To jakaś płatna reklama?-@@@-""Po aferze z chorobą szalonych krów mięso drobiowe stało się jeszcze bardziej popularne.""

Chciałbym przypomnieć, że później pojawiła się ptasia grypa:-)

""Dlaczego restauratorzy stawiają akurat na takie menu?""

Dziwię się, ze nie padła odpowiedź - bo mięso kurcząt jest nieporównywalnie tańsze od wołowiny i przez to winduje zyski właścicieli.-@@@-KFC to restauracja a za trzy złote można tam dostać posiłek. Śmiech na fastfoodowej sali.-@@@-KFC restauracją ? ?? wolne żarty ??

pl.wikipedia.org/wiki/Restauracja_%28lokal_gastronomiczny%29
Restauracja – zakład gastronomiczny z obsługą kelnerską, którego głównym celem jest żywienie konsumenta.

W restauracji dania przygotowywane są na indywidualne zamówienie, produkowane głównie z surowców (rzadziej z półproduktów i gotowych potraw). Asortyment uzupełniają napoje zimne i gorące, alkohole, wyroby cukiernicze i towary handlowe (papierosy, słodycze itp.). Restauracje często posiadają odpowiedni do charakteru obiektu wystrój wnętrz i specjalizację w rodzaju kuchni (regionalna, narodowa). Ponadto restauracje świadczą usługi rozrywkowe (np. dancingi), dodatkowe (np. catering), przygotowane są do organizowania przyjęć okolicznościowych i obsługi grup.

Istnieje wiele zakładów specjalistycznych będących odmianą restauracji o zwężonym zakresie podawanych potraw i napojów, np. pizzerie, karczmy.

Sieciowe bary szybkiej obsługi często mylnie nazywane są restauracjami.-@@@-Jeśli przez ""kurczaka"" można rozumieć zmielone odbyty, chrząstki i pazury to faktycznie, można tam kupić tanio ""minitwistera z kawałkami kurczaka"". Smacznego.-@@@-O konkurencji trudno tu mówić, te ""sieci"" mają po kilka raptem lokali. Takie ""Kurcze Pieczone"" trzy... w Krośnie.-@@@-Wejście na polski rynek zapowiedział też światowy gigant Southern Fried Chicken.

WTF is this!?

Może autor niech sprawdzi ile barów na świecie ma ten światowy gigant?

No ile?-@@@-""Dlaczego restauratorzy stawiają akurat na takie menu? - Kurczak jest alternatywą dla mięsa wołowego. Po aferze z chorobą szalonych krów mięso drobiowe stało się jeszcze bardziej popularne, wpływając na przyzwyczajenia konsumentów - mówi Jarosław Frątczak"".

Jeśli w tym pan analityk upatruje sukces to przypomne mu, że było cos takiego jak ptasia grypa, która swego czasu zdziesiątkowała kurze farmy nie mówiąc już o konsumentach."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25085860,sredni-kurs-walut-nbp-14-08-wszystkie-glowne-waluty-ida-w.html","Średni kurs walut NBP - 14.08. Wszystkie główne waluty idą w górę [kurs dolara, funta, euro, franka]","Średni kurs walut - 14.08.2019. W środę rano o średni kurs EUR/PLN wynosi 4,3327 zł, USD/PLN - 3,8714, CHF/PLN - 3,9857 zł, a GBP/PLN - 4,6714 zł - wynika z tabel prezentowanych na stronie Narodowego Banku Polskiego.","O poranku 14 sierpnia obserwujemy wzrost cen wszystkich głównych walut względem dnia wczorajszego. We wtorek kurs euro kształtował się na poziomie 4,3262 zł, cena dolara wynosiła 3,8711 zł, cena franka szwajcarskiego - 3,9746 zł, a brytyjskiego funta - 4,6704 zł. Frank we wtorek przebił na kilkadziesiąt minut poziom 4 zł.
REKLAMA
Średni kurs walut - środa 14.08.2019 r.:
kurs euro: 4,3327 zł
kurs dolara: 3,8714 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9857 zł
kurs funta szterlinga: 4,6714 zł
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 14 sierpnia 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co wydarzy się dziś na rynku walutowym?
Wydarzenia, które mogą mieć wpływ aktualizację średniego kursu walut to przede wszystkim poranna informacja o produkcji przemysłowej w Chinach oraz o PKB Niemiec. Na kurs funta wpływ będą miały dane o  wskaźniku CPI Wielkiej Brytanii, z kolei kurs dolara może zmienić się po upublicznieniu informacji o zapasach ropy naftowej a także wskaźniku cen importowych i eksportowych. ",Agencja Gazeta,"Niech żyje Wenezuela i jej bratni naród. Razem zmieniamy świat!-@@@-DOceniając gospodarcze sukcesy duetu KAczyński-Morawiecki, polski złoty po raz kolejny leci na pysk. Przypomne że na początku lipca dolar kosztował 3,73 czyli 17 gr taniej-@@@-Może polska waluta idzie w dół. Taka myśl-@@@-A ile za jedno euro muszą zapłacić Niemcy? Takie pytanie do NBP.-@@@-E, tam.
20:24 dolce na PLN ido po 3.92"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18590302,fronda-bojkotuje-biedronke-za-ksiazeczke-z-haslem-homofob.html","Fronda bojkotuje Biedronkę za książeczkę z hasłem ""homofob"". Biedroń: Dziękuję za podpowiedź, jutro pójdę zakupić","""Homofob to ktoś, kto nie lubi homoseksualistów"" - taką informację można znaleźć w ""Małym słowniku ważnych pojęć"", który dostępny jest w sklepach Biedronka. Fronda oburza się i oznajmia, że sieć została ""rzecznikiem ideologii Kopacz-Fuszary, która ma na celu zniszczenie polskiej rodziny"". Biedroń odpowiada.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W ""Małym słowniku ważnych pojęć"", wśród 200 terminów, które mają pomóc dzieciom poznać otaczający je świat, oprócz ""homofoba"" i ""homoseksualisty"" znajdziemy też takie hasła jak ""wolność"", ""imigrant"", ""strajk"" czy ""feministka"". Wydawca tłumaczy, że takie słowa często pojawiają się w rozmowach dorosłych, a dzieci nie zawsze znają ich sens

Książka dostępna jest wprawdzie w wielu księgarniach, jednak uwagę Frondy zwróciła jej obecność w sieciach sklepów Biedronka.

""Polacy nie robią zakupów w Biedronce !!! Ogłaszamy bojkot!"" - głosi tytuł artykułu. Zdaniem autora tekstu, ""prawda jest taka, że książka propaguje homoseksualizm"". Portal oburzył też fakt, że rysunek obrazujący hasło homoseksualizm to dwie uśmiechnięte kobiety, a homofoba przedstawia mężczyzna ze wściekłym wyrazem twarzy.

Idealne ilustracje i wytłumaczenie słów w ""mały słownik ważnych pojęć"": pic.twitter.com/Y3cVieYiif
? Souris (@HipstaMouse) August 6, 2015


""Widać, że Biedronka stała się rzecznikiem ideologii Kopacz-Fuszary, która ma na celu zniszczenie polskiej rodziny, obdarcie jej z obiektywnych wartości i zaimplikowanie im ideologii homo-gender"" - czytamy. Fronda namawia też do wysyłania artykułu do swoich znajomych, ponieważ ""warto bronić normalności i wartości"".

Biedroń: ""Dziękuję Ci drogi portalu Fronda...""

Na artykuł ""Portalu poświęconego"" zareagował prezydent Słupska Robert Biedroń. ""Dziękuję Ci drogi portalu Fronda za podpowiedź. Jutro pójdę zakupić do Biedronki tę ciekawą książkę dla dzieciaków. Kupię kilka sztuk - rozdam w ramach promocji"" - napisał na swojej stronie na Facebooku.

Biedronka: Naszą działalnością jest handel

""Podobnie jak w przypadku innych książek, zakładamy, że ostateczny wybór, dokonywany według swoich potrzeb i w zgodzie ze swoimi poglądami, należy do kupującego. Jesteśmy siecią handlową i nie jest naszą rolą propagowanie lub polemika z ideologiami. Stanowczo odrzucamy takie zarzuty"" - czytamy w oświadczeniu.

Jednocześnie pozycja ta - ""z zastrzeżeniem prawa każdego klienta do decyzji o jej zakupie"" - zdaniem sieci ""nie niesie treści, które uzasadniałyby tak gwałtowne reakcje, jakie można zaobserwować na wybranych portalach"". ""Ponadto należy zauważyć, że wspomniana pozycja jest dostępna nie tylko w naszej sieci. W konsekwencji powyższego wyjaśnienia, zwracamy się o nieprzypisywanie nam motywacji i celów, które nie mają nic wspólnego z naszą podstawową działalnością, jaką jest handel"" - wyjaśnia Biedronka.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter.com/HipstaMouse,"Czasem mam wrażenie, że Terlikowski jest tajnym agentem wojujących ateistów i celowo obrzydza nam wiarę katolicką. Bo przecież człowiek nie może być tak głupi!-@@@-Co za bzdura z tym ""niszczeniem polskiej rodziny""... Czy tolerancja i świadomość, że istnieją ludzie o innej orientacji, którzy chcieliby życ normalnie - mają spowodowac jakiś rozpad rodziny? Że niby co, nagle mąż odejdzie od żony i pójdzie z facetem? Bo kurde nie rozumiem.... A zakłamanie i udawanie, ze nie ma takich ludzi to ma umacniać rodzinę? Niech mi ktoś to wyjaśni bo chyba za głupi jestem...-@@@-Drżyj Biedronko , nadpapież Terikowski klątwę , ekskomunikę i wszelkie katolskie plagi na ciebie ześle , i już żaden moher twego progu nie przekroczy-@@@-Ten czerwony to bardzo do Terlikowskiego podobny-@@@-za komuny nawet tego nie było
niedługo prezerwatywy będa w drugim obiegu
tylko nie zapomnijcie zagłosować na pis-@@@-Będzie trzeba robić dodruk. Ja jutro kupuję dla moich dzieci! Super!-@@@-Fronda (i nie tylko) stosuje metodę znaną od wieków - zastraszanie. Żąda określonego działania, grożąc że jej wyznawcy będą bojkotować daną firmę lub jej produkty, ewentualnie zaczną akcje protestacyjne. Jeśli zarząd jakiejś firmy potrafi rozsądnie myśleć, szybko dojdzie do wniosku, że ustępowanie tym oszołomom to droga do przegranej. Czemu? Otóż teraz Frondzie nie podoba się książka dla dzieci, za chwilę nie spodobają się prezerwatywy (są w ofercie Biedronki), a jeszcze później sekciarze z Frondy uznają, że sprzedawane w sklepach sieci ogórki mają falliczne kształty. Mówiąc wprost - idiotów należy tępić lub ignorować, a nie ustępować ich żądaniom. A jeśli komuś nie pasuje ta publikacja, to przecież nie musi jej kupować.-@@@-Terlikowski - kogut "" boski ""
Terlikowska - kura nioska .-@@@-Fala upałów zbiera swoje żniwo."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,21296819,dieta-po-chemioterapii-na-co-nalezy-zwrocic-uwage.html",Dieta po chemioterapii - na co należy zwrócić uwagę?,"Leczenie chorób nowotworowych lekami cytotoksycznymi dla osoby chorej stanowi znaczne obciążenie. Anemia, znaczne osłabienie odporności i niedobór wielu składników odżywczych - to skutki uboczne, z którymi trzeba się liczyć Właściwie skomponowana dieta po chemioterapii pozwala na sprawną regenerację wyniszczonego organizmu i wspomaga proces leczenia.","O ile dieta w trakcie chemioterapii dobierana indywidualnie dla każdego pacjenta (zależnie od reakcji na przyjmowane leki), to po zakończeniu leczenia niezwykle istotne jest szybkie uzupełnienie składników odżywczych i regeneracja nadwyrężonego organizmu. Podobnie jak dieta lekkostrawna, jadłospis po chemioterapii przewiduje przede wszystkim potrawy łatwe do przyswojenia przez układ pokarmowy. Niezwykle ważnym składnikiem jest w tym przypadku białko zwierzęce, które zawiera pożądane w okresie rekonwalescencji aminokwasy.
REKLAMA
Dieta po chemioterapii – jadłospis powinien uwzględniać specjalne zalecenia?
O ile leki cytotoksyczne skutecznie hamują rozwój komórek nowotworowych, to należy zaznaczyć, że działają też wyniszczająco na pozostałe tkanki. Dlatego tak bardzo istotna jest właściwie skomponowana dieta po chemioterapii. Rak płuc i każdy inny nowotwór to ogromne obciążenie dla organizmu, zatem regeneracja ma tu ogromne znaczenie.
Minimalna ilość przyjmowanego białka to około 100-120 g dziennie, z czego minimum 80 g powinno być pochodzenia odzwierzęcego. Ma to związek ze wspomnianą wcześniej koniecznością dostarczenia aminokwasów, które odpowiadają za odbudowę wyniszczonych przeciwciał, hormonów, enzymów oraz wszystkich tkanek organizmu.
Niezwykle ważnym składnikiem diety są kwasy z grupy omega 3. Nienasycone kwasy tłuszczowe przyczyniają się do regeneracji organizmu oraz wspomagają proces leczenia (uwrażliwiając komórki nowotworowe na działanie leków.
W procesie regeneracji należy zadbać o dostarczenie odpowiedniej ilości kalorii. Optymalna wartość to 2000-2400 kcal w skali dziennej. Dieta powinna zatem uwzględniać produkty zbożowe (kasza, ryż) oraz tłuszcze (40 g każdego dnia).
Dieta po chemioterapii – przepisy
Zalecane jest spożywanie małych porcji rozłożonych na 4-5 posiłków. Należy unikać smażenia. Poniżej przedstawiamy przykładowy dzienny zestaw posiłków dla osoby po chemioterapii:
• śniadanie – bułka pszenna z masłem i chudym twarożkiem, szklanka chudego mleka;
• drugie śniadanie – kefir;
• obiad – zupa kalafiorowa, gotowany na parze dorsz z kaszą jęczmienną i gotowanymi brokułami;
• podwieczorek – kisiel bez kawałków owoców, szklanka herbaty owocowej;
• kolacja – bułka pszenna z masłem i plasterkiem wędliny drobiowej, szklanka soku marchwiowego.
Zobacz: Dieta wodna. Pomaga skutecznie schudnąć i poprawia samopoczucie [KURACJA OCZYSZCZAJĄCA]",.,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25397656,andrzej-duda-o-ruchu-bezwizowym-by-polacy-byli-traktowani-tak.html","Andrzej Duda o ruchu bezwizowym: By Polacy byli traktowani tak, jak ludzie z innych krajów","- To, żeby Polacy byli traktowani tak, jak ludzie z innych krajów, choćby zachodu Europy, było dla nas ważne i dziś jest faktem - mówił w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Od 11 listopada Polacy mogą podróżować do USA w celach turystycznych i służbowych bez wiz.","Od 11 listopada Polska jest objęta ruchem bezwizowym ze Stanami Zjednoczonymi. Zniesienie wymogu wizowego dotyczy podróży na okres do 90 dni w celach turystycznych i służbowych. W Sygnałach Dnia prezydent Andrzej Duda powiedział, że zniesienie wiz było kwestią naszej godności, a Polacy na to czekali. 
REKLAMA
- To, żeby Polacy byli traktowani tak, jak ludzie z innych krajów, choćby zachodu Europy, było dla nas ważne i dziś jest faktem - powiedział.
Andrzej Duda dziękuje prezydentowi i ambasador, ale też LOT
Jak tłumaczył prezydent, zniesienie wiz do USA jest sukcesem, na który pracowało wiele osób i na który złożyło się wiele czynników. Wyliczał, że dziękuje ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher i prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi.
Jestem bardzo wdzięczny także wszystkim moim rodakom, którzy się w to zaangażowali, choćby składając wnioski o wizę, po to, żeby ten procent odmów był jak najniższy, wszystkim instytucjom, które się w to zaangażowały, Polskim Liniom Lotniczym LOT, ale była też wielka przychylność ze Stanów Zjednoczonych, to trzeba jasno powiedzieć
- mówił Andrzej Duda.
Zamiast wiz Polacy przed podróżą do USA muszą zarejestrować się internetowo w amerykańskim systemie ESTA. Koszt rejestracji to 14 dolarów. Uzyskane w ten sposób pozwolenie na wjazd będzie ważne przez 2 lata.
>>> Tak zachęcano do wspierania starań Polski o zniesienie wiz",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zeby byc traktowanym jak meszkancy zachodnich krajow, trzeba w USA zachowywac sie jak oni a w perwszej kolejnosci byc w zgodzie z amerykanskim prawem.-@@@-Pracownicy państwowych spółek byli masowo wysyłani w celu uzyskania wiz USA, a spółki Z NASZYCH PUBLICZNYCH PIENIĘDZY płaciły za te wizy.

Prezes LOT-u potwierdził to, co wiadomo było już wcześniej. Państwowe spółki płaciły za wizy swoich pracowników, wysyłanych na siłę (!) do ambasady USA po wizy. Przymusowe uzyskiwanie wiz miało w sztuczny sposób podnieść ich liczbę, aby zmniejszyć procentowy udział odmów. Akcja została de facto sfinansowana przez wszystkich Polaków.

Można to odebrać jako działanie na szkodę danej spółki. Pytanie: kto z rządu wydał takie polecenie? Akcja była zrobiona dla politycznych korzyści PiS-u przed wyborami. Gdyby PIS i Kaczyński robili to na swój koszt, nikt nie robiłby z tego problemu, ale . . .

""jak ktoś chce wyjechać wcześniej to musiał zapłacić 600pln. I następnego dnia się dowiaduje, że od 11.11 bez wiz…” – czytamy w jednym komentarzu internauty.-@@@-""Duda: Polska najbardziej wolna i najzamożniejsza od XVII wieku. Aż trudno w to uwierzyć"" -
toteż nikt kto ma oczy i ślad rozumu w te brednie nie wierzy!
Chyba tylko P*Sdzielskie bezmózgi łykają takie łgarstwa!-@@@-A ja tylko czekam na masowe reportaże TVP o tym jak to Podkarpacie i Małopolskę oszukali . Bilety kupiony walizki wypakowane sprzętem do wykonczeniowki a tu wredny urzędnik na granicy masowo zawraca ;) będzie wesoło ;)-@@@-A niech jada w PiSdu.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Lady Mossbacher kreacja godna tirówki-@@@-Polska spelnila warunki wymagane przez amerykanski system wiec zaden prezydent ani amerykanski ani polski laski nam tu nie robi.-@@@-Niby wszystko cacy, ale rejestrując się trzeba podać dokładne dane dotyczące rodziców, rodziny, napisać numery telefonów, adres poczty mailowej, podać czy zmieniało się je w ciągu ostatnich 5 lat it. itd.
Kto wcześniej nie dostałby wizy i tak chyba nie przejdzie przez emigrejszyn:))-@@@-ale niestety to tylko niespełniony sen maliniaka ---nadal traktowani będziemy jako podejrzany trzeci sort obywateli tego swiata ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22752922,niespodziewany-spadek-produkcji-przemyslowej-w-niemczech-co.html",Niespodziewany spadek produkcji przemysłowej w Niemczech. Co się dzieje?,"W październiku produkcja przemysłowa w Niemczech spadła aż o 1,4 proc. w stosunku do września. Spokojnie, tym razem to nie dramat. Niemcy tylko świętowali nieco dłużej.","Zaskoczenie jest spore. Spadek o 1,4 proc. nie jest taki mały, a w zastawieniu z oczekiwaniami analityków – spodziewano się wzrostu produkcji przemysłowej o 1 proc. – wydaje się jeszcze większy. Co gorsza pojawił się on po tym, jak i we wrześniu spadła produkcja – wtedy o 0,9 proc. w stosunku do sierpnia.
Wyjaśnienie jednak tego spadku jest bardzo proste. Zdaniem niemieckiego Ministerstwa Gospodarki i Energii wynika on głównie z faktu, że w październiku były dłuższe przerwy w pracy spowodowane świętami.
Z początkiem października we wtorek wypadł Dzień Jedności Niemiec, a pod koniec miesiąca, również we wtorek - -obchodzone tym razem w całych Niemczech Święto Reformacji. Znaczna część pracowników brała sobie dodatkowy dzień wolny w poniedziałek i to był właśnie główny powód mniejszej spadku produkcji przemysłowej u naszego zachodniego sąsiada.
Czytaj więcej: Europejczycy znowu pokochali euro. Najwyższy poziom akceptacji od 15 lat. 
I tak to najlepszy rok od dawna
Spadek produkcji przemysłowej w Niemczech pojawił się po tym, jak w sierpniu zanotowano jej wzrost aż o 2,6 proc., co było najlepszym wynikiem od ponad sześciu lat.
- Zbierając dane z pierwszych 10 miesięcy tego roku, widzimy że produkcja przemysłowa zanotowała najwyższy wzrost od 2011 roku – napisał w notce dla inwestorów Carsten Brzeski, szef ekonomistów z ING Diba.
Jego zdaniem ostatni spadek produkcji przemysłowej jest paradoksalnie oznaką doskonałej koniunktury w niemieckiej gospodarce. Ludzie i firmy muszą mieć przerwy w pracy – nie mogą cały czas bić rekordów.
A to, że w najbliższej przyszłości u naszego zachodniego sąsiada będzie bardzo dobrze, potwierdzają opublikowane w środę dane o zamówieniach w przemyśle. Te w październiku w Niemczech powiększyły się o 1 proc. w stosunku do września, a w stosunku do danych sprzed roku aż o 9,5 proc. Dużo powyżej oczekiwań analityków.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.",fot. Mercedes,"I analitycy przewidując wzrost +1,1% przegapili te święta?
Czy może wy znów kreujecie rzeczywistość?-@@@-No jak to co? Szydło podała się do dymisji.-@@@-byli na faszystowskiej manifestacji w Polsce-@@@-Co świętowali? Ramadan?-@@@-Elita niemiecka emigruje z multikulturalnego raju.-@@@-Heh dwa miliony na socjalu które nie chcą pracować a tylko brać ;-) coś wam świta barany ? Niemcy jeszcze długo pociągną ale coś zaczyna im ciążyć ;-)-@@@-Uchodźców za mało i nie ma kto konsumować.-@@@-A nam Polakom świetować zakazał ,,Lewiatan"" i mamy przyrost!-@@@-Wolactwo i Piotrowicze,przez chwilkę byli w niebie:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2613594.html",Eurofighter dostanie 16 mld euro,"Ministrowie obrony Wielkiej Brytanii, Niemiec, Włoch i Hiszpanii uzgodnili kolejną rundę finansowania dla konsorcjum Eurofighter",Na prowadzony przez Eurofightera program rozwoju i budowy wielozadaniowych samolotów bojowych państwa te postanowiły przeznaczyć 16 mld euro.,,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24907112,donald-tusk-przed-komisja-ds-vat-mam-nadzieje-ze-bedzie.html","Donald Tusk przed komisją ds. VAT. ""Mam nadzieję, że będzie odpowiadał na pytania normalnie""","Donald Tusk, były premier, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej, ma dziś zeznawać przed komisją ds. VAT. Poprzednie przesłuchanie nie odbyło się z uwagi na nieobecność byłego szefa PO.","Były premier Donald Tusk ma dziś złożyć zeznania przed sejmową komisją śledczą ds. podatku VAT. To drugi termin przesłuchania wyznaczony przez posłów. Zgodnie z harmonogramem początek posiedzenia komisji z jego udziałem zaplanowano na godzinę 11.00.
REKLAMA
Pierwotnie przesłuchanie Donalda Tuska miało odbyć się 29 maja, ale nieco ponad godzinę przed jego rozpoczęciem do sekretariatu komisji wpłynęło usprawiedliwienie jego nieobecności związane z pełnieniem funkcji szefa Rady Europejskiej. Wiceprzewodniczący komisji z ramienia PiS Kazimierz Smoliński zakłada, że były premier pojawi się na przesłuchaniu.
""Jego pełnomocnik na ostatnim posiedzeniu stwierdził, że jest chęć współpracy i pan Donald Tusk chce zeznawać przed komisją, więc patrząc z tego punktu widzenia zakładamy, że się stawi"" - powiedział Kazimierz Smoliński. Smoliński dodał, że jeśli były premier ponownie nie przyjdzie i złoży usprawiedliwienie to komisja wyznaczy następny termin posiedzenia.
Czytaj też: Donald Tusk nie przesłał usprawiedliwienia w sprawie przesłuchania przed komisją VAT?
Z kolei długość dzisiejszego przesłuchania będzie zależeć od samego świadka, dodał wiceprzewodniczący komisji i poseł Kukiz’15 Błażej Parda. ""Jak będzie chciał robić jakąś szopkę polityczną wtedy może być to przedłużone, bo nie będzie odpowiadał na konkretne pytania, albo będzie się rozwijać w jakiś innych wątkach, ale mam nadzieję, że podejdzie tutaj jak mąż stanu i będzie odpowiadał na nasze pytania normalnie"" - mówił Błażej Parda.
Donald Tusk przed komisją ds. VAT, ale na tym nie koniec
W tym tygodniu we wtorek komisja zaplanowała też przesłuchanie byłego ministra spraw wewnętrznych, szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i przewodniczącego Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacka Cichockiego, a także byłego wiceprzewodniczącego tego ostatniego organu Adama Jassera.
Komisja bada prawidłowość działań oraz zaniedbania i zaniechania organów oraz instytucji publicznych w zakresie zapewnienia dochodów Skarbu Państwa z tytułu podatku od towarów i usług i podatku akcyzowego. Zakres jej działań obejmuje lata 2007 - 2015. Posłowie rozpoczęli prace w lipcu ubiegłego roku.
Według szacunków Ministerstwa Finansów, luka w podatku VAT w badanym przez komisję okresie mogła wynieść ponad 250 miliardów złotych.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"""bo nie będzie odpowiadał na konkretne pytania""
Nie będzie bo nie zadacie konkretnych pytań, całą ta komisja to szopka z nadania politycznego, w celu obsmarowania Tuska czymkolwiek.-@@@-A czy przed 2007 rokiem nie obowiązywał VAT? Nie mieliśmy premiera? Ciekawe...-@@@-Mąż stanu Parda wymaga stosownego zachowania od nieobytego Tuska??-@@@-Ciekawe jak dziś się skompromituje komisja glupimi tezami i pytaniami z tezą.-@@@-Pierwsze co powinien zrobić nowy rząd to zlikwidować takie twory jak KOMISJE. Od tego jest prokuratura a nie banda idiotow za dodatkowy gruby szmal.

Chyba, że będą to robić za tylko dietę poselską.-@@@-biedacy boja sie co powie? Pierwsza zasada: nie zadawaj pytan, na ktore nie znasz odpowiedzi.-@@@-Gosia Wasewanna cieszy się że to nie ona dzisiaj będzie przesłuchiwana.-@@@-Podkomisja smoleńska to cyrk nie szopka. PiS bije pianę. Za nasze pieniądze.-@@@-Gość ma absolutnie racje.
Wszystkie te komisje sejmowe to polityczna szopka robiona jedynie po to by spróbować pognębić opozycję. Z jakimkolwiek ujawnianiem faktów to nie ma nic wspólnego.
Jedno jest pewne. Premier Tusk bez problemu poradzi sobie z PiSowcami w tej komisji bo po prostu jest od nich o kilka rzędów inteligentniejszy. Podejrzewam, że zdają sobie oni z tego sprawę i dlatego usiłują na wszelki sposób go zdyskredytować."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22520414,ophelia-uderzya-w-irlandie-jest-pierwsza-ofiara-najwiekszego.html",Ophelia uderza w Irlandię. Są pierwsze ofiary największego huraganu na wschodnim Atlantyku,Wiatr o sile nawet 180 km/h i intensywne opady nawiedzają wybrzeże Irlandii wraz z nadejściem huraganu Ophelia. Wichura powala drzewa. Jedno z nich spadło na samochód. Zginęła prowadząca go kobieta.,"Jedna kobieta nie żyje a druga jest ranna po tym, jak wiatr powalił drzewo w hrabstwie Waterford na południowym wschodzie Irlandii - podaje irishmirror.ie. Około 50-letnia kobieta poradziła samochód, gdy przewróciło się na niego drzewo. Ponad 70-letnia pasażerka odniosła niezagrażające życiu obrażenia.
REKLAMA
To pierwsza ofiara huraganu Ophelia, który dziś uderzył w wybrzeże Irlandii.  Drugą ofiarą jest mężczyzna, który próbował usunąć z drogi drzewo przy pomocy piły spalinowej. 
Wprawdzie w nocy meteorolodzy zmienili kwalifikację wichury z huraganu na tropikalny sztorm, ale premier Irlandii Leo Varadkar ogłosił rano ""czerwony alarm dla całego kraju"". W związku z bardzo silnym wiatrem władze apelują o pozostanie w domach i powstrzymanie się od jazy samochodem.
Ponad 200 tys. gospodarstw domowych jest pozbawionych elektryczności. Władze lotniska w stolicy Irlandii spodziewają się, że anulowanych zostanie około 130 połączeń. 
Siłę wiatru i prognozowaną trasę huraganu można na żywo śledzić na stronie windy.com.
W mediach społecznościowych pojawiają się nagrania, na których widać powalone drzewa, a nawet zerwane przez wiatr dachy.
Eoin English
✔
@EoinBearla
Dramatic footage of the roof being blown off #Douglas Community School's gym on southside of #Cork city #Ophelia #iestaff
8 119
12:34 - 16 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 7 880
Independent.ie
✔
@Independent_ie
Roof of Cork City's football stadium blows off as Ophelia batters south of Ireland  
https://
buff.ly/2wZm4A5
  891
12:34 - 16 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 351
Colm Flynn
✔
@ColmFlynn1
Tree down and across the road on Leeson Street.  Proceed with caution. #Ophelia
81
12:35 - 16 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 110
Wiatr utrudniał też lądowanie samolotom w Irlandii. 
Seán Hassett
@SeanHassett
My parents flight landing @DublinAirport, well done to the pilot of EI491, my heart was in my mouth! #ophelia
10,7 tys.
13:23 - 16 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 156
Huragan Ophelia doprowadził do nietypowego zjawiska na Wyspach Brytyjskich. Dziś rano światło słoneczne miało czerwone zabarwienie, Jak podaje BBC, przyczyną są drobiny piaski znad Sahary i popiołu z pożarów w Hiszpanii i Portugalii, które przyniosła ze sobą Ophelia. Ich obecność w powietrzu powoduje załamanie światła.
BBC Points West
✔
@bbcpointswest
 · 16 paź 2017
Our camera crew filmed this red sun this morning. We think it's been caused by hurricane Ophelia. Did you see it?
Andrew Collins
@Collins_Design
Sure did!
10
11:53 - 16 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrew Collins
  Przygotowania do uderzenia Ophelii  
Przed nadejściem huraganu pięć hrabstw w zachodniej Irlandii ogłosiło alerty pogodowe. Jak poinformowały irlandzkie służby meteorologiczne, będzie on obowiązywał od poniedziałku rana do wtorku. Mieszkańcom zalecono zabezpieczenie siebie i swojego mienia. Irlandia zdecydowała się zamknąć szkoły. 
W niedzielę zebrała się irlandzka Narodowa Grupa ds. Koordynacji Sytuacji Awaryjnych. Przedstawiciele rządu, służb ratunkowych i wojska mają skoordynować przygotowania do odparcia ataku Ophelii na wyspę.
W ocenie Philipa Klotzbacha, specjalisty ds. huraganów z Colorado State University, huragan Ophelia dotrze najdalej na wschód ze wszystkich dotąd rejestrowanych huraganów atlantyckich. To jak dotąd największy odnotowany huragan we wschodniej części Oceanu Atlantyckiego. Ostrzeżenia przed silnym wiatrem i lokalnie intensywnymi opadami deszczu wydano także dla Szkocji, Walii i niektórych regionów Anglii.
Przeczytaj też: Dzięki Ophelii do Polski wraca lato. Będzie naprawdę ciepło, miejscami nawet 24 stopnie Celsjusza >>>
Kibice Legii mają genialny patent na motywowanie graczy! ""Piłkarze dziękują i proszą o więcej"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Ben Birchall / AP / AP,"Ofelia to zdaje się jeden z niewielu huraganów tropikalnych, które dotarły do Wysp Brytyjskich i Irlandii (powstał nad Azorami). Było ich 15 odkąd prowadzone są obserwacje w 1850.-@@@-wycinajmy (jako ludzkość i jako Polacy) drzewa dalej, na pewno się wszystko uspokoi....-@@@-It'll be grand...-@@@-Nie rozbawiajcie, W IRE takie wiatry to norma.-@@@-Jak zwykle przesadzaja-@@@-Podpisano: past.

Pewnie Agorowy STazysta....-@@@-""Około 50-letnia kobieta poradziła samochód ...""

a nie przypadkiem poraziła?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24509293,jaroslaw-kaczynski-jestem-obywatelem-jak-kazdy-inny-komentarze.html","Jarosław Kaczyński: ""jestem obywatelem jak każdy inny"". Komentarze: ""tylko bez żadnego trybu""","Sobotni wywiad Jarosława Kaczyńskiego w RMF FM jest szeroko komentowany w sieci. Zwłaszcza że poruszono temat Srebrnej i podkomisji smoleńskiej. Są też docinki wobec prezesa PiS za jego stwierdzenie, że ""jest obywatelem, jak każdy inny"".","Najczęściej komentowanym wątkami z wywiadu Krzysztofa Ziemca z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim była sprawa Srebrnej i deklaracje polityka w tej kwestii. - Nie mam sobie niczego do zarzucenia (...) Śledztwo w moim przekonaniu nie ma sensu, ale to już jest decyzja prokuratury, ja w żadnym wypadku nie chcę na nią wpływać - mówił Kaczyński w RMF FM w kontekście sprawy Srebrnej i taśm ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"".
REKLAMA
Zapewniał też, że stawi się w prokuraturze, jeśli ta go wezwie. - Jestem obywatelem jak każdy inny - podkreślił. Prezes PiS mówił też, że w kwestii budowy wieżowców ""chciał zrobić coś pożytecznego"", nie tylko z punktu widzenia jego obozu politycznego, ale też ""po prostu Polski"".
Jarosław Kaczyński: Jestem obywatelem jak każdy inny. Komentarze: ""Dowcip dnia""
O tę deklarację Kaczyńskiego, że ""jest obywatelem jak każdy inny"" zżymał się na Twitterze poseł PO Marcin Kierwiński, który stwierdził:
I dlatego prokuratura Ziobry nie wszczyna śledztwa, przesłuchuje Birgfellnera 30 godzin - na przesłuchanie prezesa zaś nie znajduje czasu? Taki sam obywatel-tylko bez żadnego trybu. Śmiech...
Marcin Kierwiński
@MKierwinski
Kaczyński w RMF-FM mówi: „Jestem takim samym obywatelem jak wszyscy.” I dlatego prokuratura Ziobry nie wszczyna śledztwa, przesłuchuje Birgfellnera 30 godzin - na przesłuchanie prezesa zaś nie znajduje czasu? Taki sam obywatel-tylko bez żadnego trybu. Śmiech...
1 402
08:13 - 2 mar 2019 · Mielno, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 311
 Arkadiusz Myrcha z PO podsumował ""prosty przekaz"" prezesa PiS ws. Srebrnej.
Arkadiusz Myrcha
@ArkadiuszMyrcha
I Min. Ziobro nie musi już wydawać prokuratorom wiążącego polecenia w trybie art. 7. Zrobił do Jarosław Kaczyński w ogólnopolskim radiu. Prosty przekaz w sprawie #Srebrna #TaśmyKaczyńskiego 
https://
twitter.com/gazeta_wyborcz
a/status/1101767978289451008 
…
Gazeta Wyborcza.pl
✔
@gazeta_wyborcza
Kaczyński w RMF: Śledztwo w sprawie Srebrnej nie ma sensu 
https://
ift.tt/2GYghn4
  100
09:20 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Wywiad Kaczyńskiego. Grabiec kontra Brudziński
Z kolei dziennikarz ""Do Rzeczy"" i Wirtualnej Polski Marcin Makowski pozytywnie ocenił występ Jarosława Kaczyńskiego w RMF FM, wskazując, że prezes PiS odpowiedział na kilka trudnych pytań:
Kaczyński u Krzysztofa Ziemca dość pewny siebie, pytania które miały paść, padły - ewidentnie kłopotliwa sprawa Glapińskiego i NBP, plus dużo smaczków o listach wyborczych, ewentualnej rekonstrukcji rządu, kulisy finansowe Porozumienia Centrum, ewentualne premierowanie. Ciekawa rozmowa
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Kaczyński u @KZiemiec dość pewny siebie, pytania które miały paść, padły - ewidentnie kłopotliwa sprawa Glapińskiego i NBP, plus dużo smaczków o listach wyborczych, ewentualnej rekonstrukcji rządu, kulisy finansowe Porozumienia Centrum, ewentualne premierowanie. Ciekawa rozmowa.
101
08:23 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Inne zdanie na temat prowadzącego miał były dziennikarz Polskiego Radia, obecnie w portalu wiadomo.co, Przemysław Szubartowicz. ""Ziemiec to chyba z cukru jest, taki słodziutki dla prezesa. Typowy ulepek"" - napisał. - Było milutko. (...) Niech żyje prezes PiS! - dodał w kolejnym wpisie.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Ziemiec to chyba z cukru jest, taki słodziutki dla prezesa. Typowy ulepek.
103
07:36 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Przem.Szubartowicz
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Kaczyński w rozmowie z podstawką pod mikrofon dał radę. Nie niepokojony przez nikogo powiedział, co chciał. Nie ma żadnej afery, śledztwo jest niepotrzebne, to Birgfellner ma problem, a piątka Kaczyńskiego jest super. Było milutko. Wiwat Ziemiec! Brawo RMF! Niech żyje prezes PiS!
1 402
07:48 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 290
Sprawa wywiadu doprowadziła nawet do małego starcia na Twitterze między rzecznikiem PO Janem Grabcem a szefem MSWiA Joachimem Brudzińskim. Zaczął Grabiec:
Może przekona Pan prezesa, żeby wyszedł na konferencję prasową i odpowiedział na pytania dziennikarzy - jak to robią liderzy polityczni w demokratycznych państwach? Chętnie posłuchałbym odpowiedzi na pytanie: Czy J. Kaczyński przyjął kopertę z 50 tys. zł i co z nią zrobił?
Na co Brudziński odparł:
Pan porozmawia sobie z kolegą Romkiem to Panu wszystko powie. Np. jak do koperty (bez pomocy Copperfield-a) włożyć 50 tys.
Giertych: Publiczny nacisk szefa partii na prokuraturę
""Kolega Romek"" z tweeta Joachima Brudzińskiego to oczywiście mecenas Roman Giertych, który reprezentuje Geralda Birgfellnera ws. ""taśm Kaczyńskiego"". Adwokat także komentował deklaracje prezesa PiS, uznał, że są one ""publicznym naciskiem szefa partii na prokuraturę"".
Roman Giertych
@GiertychRoman
A na poważnie, to publiczny nacisk szefa partii rządzącej na prokuraturę, aby nie wszczynała śledztwa w jego sprawie, to kolejny przykład próby budowania dyktatury partyjnej. 
https://
twitter.com/gazeta_wyborcz
a/status/1101767978289451008 
…
Gazeta Wyborcza.pl
✔
@gazeta_wyborcza
Kaczyński w RMF: Śledztwo w sprawie Srebrnej nie ma sensu 
https://
ift.tt/2GYghn4
  589
09:17 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 135
s",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Jarosław powiedział że śledztwo nie ma sensu, a on nie ma sobie nic do zarzucenia. Tym samym uwolnił prokuraturę od tej trudnej decyzji. Także ten....
No to chyba wszystko jest już jasne. Austriaka należy oskarżyć o próbę wyłudzenia, a Jarosławowi przyznać odszkodowanie za straty moralne i wizerunkowe. Może być tak z 1,3 mld pln-@@@-Ten mały hitlerek to nie tylko fałszywiec, ale jeszcze na dodatek bezczelny łgarz!-@@@-"" Jestem obywatelem jak każdy inny"", ale nie jak każdy równy wobec prawa.-@@@-Stary, bezdzietny, bezzębny i kulawy świr opętany nienawiścią do wszystkich. Bez prawa jazdy, konta bankowego a mieszkający tylko z kotem. Jak go nazwać?-@@@-Hitler też nie miał sobie nic do zarzucenia.!!!-@@@-Czy jak skręcę nogę w kostce, to dyrektor jakiejś rządowej kliniki przywiezi mi osobiście kule do domu..?-@@@-Żądza niepodzielnej i niczym nieograniczonej władzy u Kaczyńskiego jest tak mocna że ten osobnik jest gotów zrujnować nam kraj aby tylko przy tej władzy trwać.-@@@-Kaczyński: ""jestem obywatelem jak każdy inny""
Bezczelny łotr, kłamca i tupeciarz. On jest traktowany jak król, władca, a momentami jak Bóg.
Najgorsza jest demoralizacja obywateli, zwłaszcza młodzieży. Widzą, że najwięcej osiągają ci co kradną, kłamią, ubliżają i pogardzają innymi i idą w zaparte.-@@@-Nie taki sam. Większość z nas dba o zęby.."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22473137,krystyna-pawlowicz-atakuje-wazny-europejski-bank-za-pozyczki.html",Krystyna Pawłowicz: NBP w trybie pilnym zajął się sprawą pożyczki EBOR dla właściciela Lidla i Kauflanda,"Na swoim profili facebookowym Krystyna Pawłowicz, posłanka PiS, twierdzi, że Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju (EBOR), wspiera bezprawnie rozbudowę niemieckich sieci handlowych w Polsce. Zgłosiła już ten problem do prezesa NBP.","Krystyna Pawłowicz poinformowała, że o interwencję w sprawie pożyczek udzielanych przez EBOR „dramatycznie” prosili ją polscy przedsiębiorcy. Powiedzieli jej, jak twierdzi, że „polskie sklepy zmuszane są do likwidacji przez nieuczciwą konkurencję rozrastających się niemieckich sieci handlowych”.
REKLAMA
Chodzi tu szczególnie o Kauflanda i Lidla, „które wspierane są bezprawnie potężnymi, wieloletnimi pożyczkami udzielanymi od kilku lat ich właścicielowi, tj. Schwarz Gruppe na rozwój sieci tych sklepów w Polsce.”
Posłanka pisze, że EBOR udzielił 100 mln euro pożyczki Kauflandowi na rozwój sieci sklepów wielkopowierzchniowych w Polsce. - Oczywiście w konkurencji do polskiego sektora handlowego – dodaje w swoim wpisie.
Pawłowicz informuje ponadto, że o sprawie poinformowała już Prezesa UOKiK, który w „bardzo rzeczowej jasnej analizie wyjaśnił, iż problem tkwi nie w kompetencjach i działaniach polskiego organu antymonopolowego, ale w nadużyciach i bezprawnych praktykach EBOR”.
NBP już zajmuje się sprawą
Dalej Pawłowicz twierdzi, że takie działanie EBOR-u są sprzeczne z jego statutem oraz obowiązującej w EBOR ""Strategii dla Polski"", wyznaczającej cele polityki pożyczkowej wobec Polski. Jej zdaniem: 
""Strategia..."" ta uprawnia do wspierania finansowego TYLKO:""promowania gospodarki niskoemisyjnej"" dla zapewnienia ""niskiej efektywności energetycznej"", ""zwiększenia roli sektora prywatnego w gospodarce"" i ""pomocy w budowie stabilnego sektora finansowego i rynków kapitałowych"".Przesłanka ""zwiększenia sektora prywatnego"" w Polsce już dawno nie zachodzi, gdyż niemal w 100 procentach polski handel jest już prywatny, a pozostałe przesłanki udzielania pożyczek dla modernizacji Polski w ogóle nie mają związku z działalnością i ekspansją handlową sieci Kaufland w Polsce.
W związku z tym, o pożyczkach EBOR-u dla niemieckiej sieci poinformowała Adama Glapińskiego, prezesa NBP. Ten – jak informuje posłanka PiS – zajął się sprawą w trybie pilnym.
Nowy, wyznaczony przez prezesa NBP przedstawiciel Polski w banku EBOR, Wioletta Barwicka, która od początku sierpnia jest jednym z jego dyrektorów wykonawczych, ma przedstawić, na jednym z najbliższych posiedzeń zarządu, list prezesa NBP z pytaniami dotyczącymi praktyk pożyczkowych EBOR-u.
Pieniądze na ochronę środowiska
O sprawa kredytowego wsparcia od EBOR dla sieci Schwarz Group zaczęło być głośno na początku tego roku. Jak pisał wtedy portal dlahandlu.pl, pożyczkę przyznano w lipcu 2016 r., a termin udostępnienia ustalono na styczeń 2017 r. ""Projekt został sklasyfikowany jako inwestycja w oddziaływania środowiskowe i społeczne związane z budową, modernizacją i eksploatacją sklepów i magazynów"".
Pieniądze zostały wydane m.in. na działania związane z ochroną środowiska, zdrowia, bezpieczeństwa pracy, a także społeczną odpowiedzialnością biznesu.
Andrzej K. Koźmiński: Pracodawcy to nie są małe dzieci. To ludzie, którzy powinni dawać sobie radę [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"darowiznom dla rydzyka i kościoła nie chce się zająć?-@@@-Niezwykła kobieta - równie piękna co inteligentna ... :-)-@@@-Szanowna Pani Poseł!
Gdyby nie ta pożyczka dla LIDLA to Pani kolega partyjny JACEK SASIN nie miałby gdzie zakupów robić w Ząbkach pod Waw.-@@@-Kryśka może powiedz ile wy wpompowalíście w kopalnie? I dlaczego nie w inne gałęzie gospodarki?
Dlaczego zabraliście pieniądze nauczycielom, emerytom?-@@@-Dieter Schwarz ma według wikipedii około 37 miliardów ? na koncie bankowym! Krycha, on nie potrzebuje kasy z EU, żeby zniszczyć polskie ""Żabki"" ??-@@@-Krycha zapomniała o Biedronce, Tesco i kilku innych sieciach finansowanych i zarządzanych przez obcy kapitał.

Jak te sieci się wyniosą z PL to nagle 4 miliony ludzi będzie bez pracy ( dostawcy, producenci itd )
A i kupić flaszki nie będzie gdzie

A dlaczego tak się dzieje: bo Polacy nie potrafią czegoś poważniejszego od samoobsługowego spożywczaka prowadzić. I to dotyczy każdej dziedziny życia, stąd masowa tzw prywatyzacja w przeszłości

Odnoszę wrażenie że cała ta akcja narodowo-katolicko-powstańcza ( z kolan ) doprowadzi kraj do regresu na poziomie gomułkowskim.

A może i lepiej bo będziemy zajadać szczaw i pogryzać królikami na święta

Druga Wenezuela czai się już za rogiem-@@@-W sieciach handlowych takich jak Lidl polscy obywatele za polskie pieniądze kupują od polskich pracowników produkty w większości polskie, płacąc polskiemu fiskusowi VAT. No cóż, codziennie nabywam przekonania, że w mojej ojczyźnie nawet idiota (gr.) może zostać posłem/posłanką.-@@@-Odpowiem babsztylowi w stylu pisobolszewickiej gadzinówki TVPiS, może coś dotrze do jej zakutego łba, Brak seksu wpływa na rozum tego indywiduum i dlatego gada takie pierdoły.-@@@-Rzyg, paw!
Jeden wielki Paw Łowicz!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25334433,nieprawdziwa-informacja-ze-ksiadz-tymoteusz-zostal-ojcem.html","""Nieprawdziwa informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem"". Prawnik syna Szydło wydał oświadczenie","Prawnik ks. Tymoteusza Szydło, syna byłej premier Beaty Szydło, wydał oświadczenie, w którym zapowiada reagowanie na ""nieprawdziwe oraz zniesławiające"" doniesienia. ""W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem"" - czytamy.","Dziennikarz Radia ZET Mariusz Gierszewski udostępnił w sieci oświadczenie kancelarii Kopeć&Zaborowski, która reprezentuje ks. Tymoteusza Szydło, syna byłej premier Beaty Szydło.
REKLAMA
Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło. W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem. Dodać należy, że powód urlopu ma charakter prywatny i nie będzie komentowany publicznie. Wyrażamy głęboką nadzieję, że zostanie to uszanowane
- brzmi treść oświadczenia. Adwokat Maciej Zaborowski w dalszej części pisma zaznacza, że ""w stosunku do wszystkich osób oraz podmiotów rozpowszechniających dalej powyższe kłamstwa"" będą kierowane do sądów prywatne akty oskarżenia oraz powództwa cywilne.
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Stanowcze dementi w sprawie syna byłej premier Beaty Szydło.
150
10:19 - 22 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133
Urlop ks. Tymoteusza Szydło
Pod koniec sierpnia 2019 roku media obiegły informacje o urlopie ks. Tymoteusza Szydło i na tym poprzestano. Później do redakcji w Polsce trafił apel do dziennikarzy autorstwa ks. Tymoteusza Szydło oraz jego brata Błażeja Szydło i jego małżonki Beaty. Prosili w nim, że chcą ""spokojnie pracować, żyć"" i ""nie stanowić zainteresowania"":
Należy z całą stanowczością podkreślić, że w przeciwieństwie do Beaty Szydło, nie jesteśmy osobami publicznymi i nigdy nie zabiegaliśmy o rozgłos w jakiejkolwiek postaci. (...).
Czytaj więcej: Synowie Beaty Szydło wydali oświadczenie. ""Niechciana sława powoduje poczucie dyskomfortu""
Kempa o sprawie dzieci Beaty Szydło
Zaraz po tym, jak upubliczniono oświadczenie kancelarii adwokackiej, głos zabrała Beata Kempa, obecnie europosłanka, w przeszłości minister w rządzie Szydło.
Jako matka i polityk apeluję o zaprzestanie bezpodstawnych ataków na dzieci pani premier Beaty Szydło. Apeluję do świata dziennikarzy - zostawcie dzieci w spokoju - nawet jeżeli macie takie polecenia. Nie wpisujcie się w politykę upodlenia. A przyzwoitych ludzi proszę - nie dajcie się zmanipulować kłamstwu. Ktoś ma w tym swój cel.
Beata Kempa
@BeataKempa_MEP
 · 22 paź 2019
1/2Jako matka i polityk apeluję o zaprzestanie bezpodstawnych ataków na dzieci Pani Premier @BeataSzydlo.Apeluję  do świata dziennikarzy-zostawcie dzieci w spokoju-nawet jeżeli macie takie polecenia.Nie wpisujcie się w politykę upodlenia.
Beata Kempa
@BeataKempa_MEP
2/2 A przyzwoitych ludzi-proszę -nie dajcie się zmanipulować kłamstwu.Ktoś ma w tym swój cel .
89
11:17 - 22 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 83",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3268424.html",Cukier drożeje jak szalony,"Ceny cukru na światowych giełdach pną się do góry, bo produkcja nie nadąża za rosnącym popytem","Od roku cukier drożeje na całym świecie z wyjątkiem Unii, a więc i Polski. Nie jesteśmy jednak wybrańcami losu - po prostu już mamy najdroższy cukier. Na świecie za tonę trzeba dziś zapłacić ok. 470 dol., a w Unii 632 euro. Jednak w 2005 r. cukier na światowych rynkach zdrożał dwukrotnie. I będzie drożał nadal. Niektórzy przewidują, że już w tym roku osiągnie cenę 1 tys. dol. za tonę. Wielu analityków uważa, że inwestycja w cukier także w tym roku będzie bardziej opłacalna od innych surowców, a także od akcji czy obligacji. Tylko w ciągu pierwszego kwartału tego roku zdrożał o 30 proc., a w ciągu pierwszego tygodnia kwietnia o kolejne 10 proc. To może spowodować podwyżki także w UE. Wyrównanie cen unijnych ze światowymi jest bowiem tylko kwestią czasu, po tym jak Bruksela, wprowadzając reformę rynku cukru, zdecydowała się na otwarcie granic.

Dlaczego cukier na świecie drożeje?

Bo na potrzeby konsumentów jest go coraz mniej. Coraz więcej cukru jest przeznaczane na produkcję bioetanolu, czyli paliwa do samochodów. Jego produkcja przy obecnych cenach ropy będzie rosła. Eksperci wyliczyli, że przestanie się opłacać, dopiero gdy ropa stanieje poniżej 35 dol. za baryłkę, a na to się w ogóle nie zanosi.

O cenie cukru na świecie decyduje Brazylia. Nie tylko wytwarza najwięcej cukru na świecie i najwięcej go eksportuje, ale też ma największe możliwości zwiększenia produkcji dzięki powiększaniu terenów uprawy trzciny cukrowej. Dziś wytwarza 25 mln ton rocznie, za kilka lat ma to być już 35 mln. I to właśnie Brazylia jest największym konsumentem biopaliwa z cukru. Prawie 50 proc. samochodów w tym kraju jeździ już na bioetanolu, a rząd chce, by w 2011 r. w ogóle nie było już aut benzynowych. W rezultacie Brazylia, która jeszcze niedawno zasypywała giełdy światowe białym towarem, teraz z trudem zaspokaja własne potrzeby. I cała przewidywana nadwyżka z powiększenia areału uprawy trzciny pójdzie na zwiększenie produkcji biopaliwa. Coraz bardziej kurczą się zapasy - świat, który gromadził cukier w magazynach, bo więcej go produkowano, niż zjadano, teraz z tych rezerw korzysta, bo wytwarza mniej cukru, niż konsumuje. International Sugar Organization w swoim listopadowym raporcie szacowała, że w 2006 r. deficyt cukru przekroczy milion ton. Ale już po pierwszym kwartale analitycy zmienili prognozy - tegoroczny deficyt ma wynieść 2,2 mln ton. To oznacza, że będzie dwa razy większy, niż przewidywano.

Unia reformuje swój rynek

Ten rok jest pierwszym po reformie rynku cukru w Unii. Jej wprowadzenie wymusiły niskie światowe ceny cukru i naciski Światowej Organizacji Handlu. W ramach tej reformy od tego roku Unia będzie zniechęcała swoich producentów do uprawy buraków, obniżając ich ceny skupu. Zniesiono też dopłaty do eksportu europejskiego cukru i cła na ten spoza Unii. Reforma miała spowodować, że produkcja w Unii przestanie być tak opłacalna jak dotychczas i w końcu pozbędziemy się nadwyżek. A cukier w sklepach potanieje. Ale dopiero za dwa lata, bo w tym i następnym roku cena ma być jeszcze utrzymana na starym poziomie.

- Już wiadomo, że z obiecanych obniżek cen dla konsumentów nic nie będzie - mówi Kazimierz Kobza, dyrektor Krajowego Związku Plantatorów Buraków. - Cała reforma jest bez sensu, bo tylko rolnicy stracą, a konsumenci nie zyskają. Unia zmniejsza produkcję, kiedy na świecie rośnie popyt.

Nic z tego nie rozumieją rolnicy i niektórzy już w tym roku rezygnują z uprawy buraków. - Na świecie cukier drożeje, a nam obniżają ceny. W zeszłym roku za buraki dostawaliśmy 190 zł za tonę, a w tym będzie to 140 zł - mówi Edmund Szczepanik, rolnik z Zachodniopomorskiego, który uprawia 150 ha buraków. Jest jednak optymistą. - Trzeba przetrzymać teraz najgorsze dwa, trzy lata. Potem ceny buraków pójdą w górę, bo cena na świecie to wymusi - mówi Szczepanik.

Ale już teraz u polskich producentów ceny powoli rosną - w ciągu ostatnich tygodni z 2,3 do 2,5 zł za kg. Nie wiadomo jednak, czy jest to wywołane większym popytem przed Wielkanocą, czy to już odbicie tego, co dzieje się na rynkach światowych. Do naszych cukrowników coraz częściej zgłaszają się firmy pozaeuropejskie z propozycją kupna cukru, co może świadczyć, iż zaczął się już stały, choć powolny wzrost cen.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20055906,sadza-ze-znaja-sposob-na-zmniejszenie-liczby-zabojstw-to.html","Sądzą, że znają sposób na zmniejszenie liczby zabójstw. To nie tylko kwestia dostępu do broni","Amerykańska organizacja pozarządowa przekonuje, że wielu morderców czerpie inspirację z internetu. Proponuje więc, by wymazać z sieci dane zabójców. Zdania na ten temat są podzielone.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Według ""The Brady Campaign"", organizacji która opowiada się za kontrolą broni palnej, seryjni mordercy są kreowani na celebrytów, co może być zachętą dla innych. - Rozgłos może być postrzegany jak nagroda. Fakt ten stanowi motywację dla innych, którzy postanowią kogoś skrzywdzić, by tylko stać się sławnym - wyjaśnia prezes Dan Gross , cytowany przez ""The Washington Post"".



Organizacja przekonuje, że ponad 30 proc. seryjnych zabójstw zostało zainspirowanych brutalnymi morderstwami z przeszłości. Ponieważ - jak twierdzi ""The Brady Campaign"" - o przestępcach jest głośno w mediach, mogą znaleźć się osoby, które będą chciały ich naśladować.

Odebrać zabójcom rozgłos

Nowa kampania ma na celu ""zamienić 15 minut sławy na zero minut"". Twórcy kampanii wystosowali już petycję w tej sprawie.

Członkowie organizacji chcą, by z wyników wyszukiwania zniknęły zdjęcia i dane osobowe seryjnych zabójców. Podkreślają, że badania źródłowe potwierdzają, że wiele zabójstw było inspirowanych innym. Zaznaczają, że często przyszły zabójca analizuje działania swojego poprzednika i próbuje go nawet prześcignąć. W kampani wzięło udział Google. Za pomocą specjalnej wtyczki możemy zablokować w przeglądarce możliwość wyświetlania wizerunków morderców.

""Cenzura jest czasem w porządku?""

Komentarze na ten temat są podzielone. ""Mocno wątpię, by miało to zapobiec strzelaninom. Jeśli chcecie coś zrobić sięgnijcie do źródeł: niepoczytalności oraz nierówności ekonomicznych"" - napisał jeden z użytkowników Facebooka. ""Czyli w niektórych sytuacjach cenzura jest w porządku?"" - zastanawia się inny.

Ktoś zwrócił ponadto uwagę, że z samych danych organizacji wynika, że 70 proc., seryjnych morderstw ma jednak źródło gdzie indziej. Argumentem przeciw jest również fakt, że masowe morderstwa miały miały miejsce na długo przed pojawieniem się internetu.

Niektórzy wierzą jednak w skuteczność tego planu. ""Wspieram ten projekt całym sercem"", ""Całkowicie się z tym zgadzam. Uważam, że to nie broń sprawia, że mają miejsce masowe morderstwa"" - piszą na Facebooku zwolennicy kampanii.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. AP,"++++++++++++++++++
Amerykańska organizacja gada Korwinem :)-@@@-Onoprijenko, Czikatiło, Bundy, Gain, czy choćby Kuba Rozpruwacz - wszyscy korzystali z neta tuż przed dokonaniem pierwszego zabójstwa!-@@@-Pomysl sam w sobie glupawy i niedorzeczny , gdyz pierwszymi do ""usuniecia"" byliby Hitler , Stalin , PolPot i cala pejada ""kwiatu Ludzkosci""...a rebours.
Druga sprawa ze moglbym zglosic lepszy pomyl - eliminacje fizyczna samych mordercow.
Kula , stryczek etc...etc...
Taniej wyjdzie , efekt lepszy.-@@@-Proszę się zastanowić. Większość seryjnych morderców jadła w młodości ziemniaki. Ziemniaka należy zdelegalizować, a promować topinambur. Większość seryjnych morderców nie jadła topinamburu.-@@@-Zabronić zabijania. Surowo zakazać i tyle.-@@@-Powinno sie usunąć z jezyka takie słowa jak morderstwo i kradzież a rodzicom, szkołom i kościołom zakazać nauczania o istnieniu takich zjawisk. Młodzi nie wiedzieliby co to jest więc nie mogliby tego robić. Przecież sami od nowa by nie wymyślili.-@@@-Czyli bedziemy miec tylko krotka notatke,np.w Brukseli zmarlo masowo 20 osob.Bez wiedzy,ze mordercami byli przedstawiciele adwokatow,inzynierow i lekarzy lubiacy plywac pontonem.Zreszta nazwisko Gross mowi wiele.-@@@-Trzeba by wykasować połowę mężów stanu z historii i prawie wszystkich władców Rosji-@@@-to może zlikwidujcie stróżów prawa bo większość dzielnych morderców byłą przekonana, że koryguje prawne niedoróbki i jak nie będzie prawa to nie będą mogli korygować...

idźmy za owsiakiem...

róbta co chceta i wtedy na pewno będzie raj i po budce dla tych co nie lubią gdybać, którą nogą sąsiadka wstała i czy dzisiaj nalezy się uśmiechnąć czy lepiej uniknąć..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17948835,_Czy_wyborcy_Dudy_naprawde_chca_biskupow_w_senacie_i.html","""Czy wyborcy Dudy naprawdę chcą biskupów w senacie i karania cudzołóstwa?""","""Poważnego profesora UJ z niepoważną asystentką łączy pochwała państwa wyznaniowego, bo tym jest zarówno irańska republika islamska, jak i republika katolicka. Czy wyborcy Dudy naprawdę chcą biskupów w senacie i karania cudzołóstwa?"" - napisał na blogu Adam Szostkiewicz.","""Ludzie Dudy za państwem wyznaniowym"" - ocenił publicysta ""Polityki"". I przytoczył wypowiedzi asystentki kandydata PiS na prezydenta Magdaleny Żuraw oraz posła Krzysztofa Szczerskiego.

Polityk PiS, typowany na prezydenckiego ministra w Dudy, ""optuje za modelem republiki katolickiej w Polsce"". Szczerski chciałby np., by ""Senat RP obsadzić biskupami"".

""Prowokacja to czy ignorancja? Pewno jedno i drugie. Szczerski szuka poklasku u ludzi pokroju Grzegorza Brauna i Jacka Bartyzela, którzy tęsknią za polską monarchią arcykatolicką, w której Kościół rzymski byłby uprzywilejowany, a państwo byłoby jego mieczem. Ignorancja polega zaś na tym, że od ponad pół wieku prawo kościelne zabrania duchownym pełnienia świeckich urzędów publicznych. Jan Paweł II groził palcem księdzu ministrowi w lewicowym rządzie Nikaragui"" - napisał Szostkiewicz.

Gdyby nie zdradziła, nie byłaby ukamieniowana...

Magdalena Żuraw podpadła m.in. opinią na temat kamieniowania za cudzołóstwo, na które zezwalają władze Iranu.

""Co prawda nie była za kamienowaniem, ale za suwerennością wymiaru sprawiedliwości. Według Żuraw, Irańczycy tak mają, że kamienują za cudzołóstwo, sodomię (homoseksualizm) i apostazję. Gdyby Iranka nie zdradziła męża, nie zostałaby skazana na śmierć. (...) Jak ta młoda osoba wyrobiła sobie takie poglądy i jak mogła zostać asystentką prawnika kandydującego na prezydenta, jest ponurą tajemnicą pisowskich kadrowych"" - ocenił publicysta.

""Czy wyborcy Dudy naprawdę chcą biskupów w senacie i karania cudzołóstwa?"" - pyta retorycznie Adam Szostkiewicz.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"ja pier.... gdzie ja żyję?-@@@-Nie tylko, domaga się wsadzania za kraty ludzi którzy nie mogą mieć dzieci i decydują się na in vitro. Jak kurdupel nie ma dzieci to inni też mogą nie mieć a Duda jest jego wiernym wykonawcom i sekty toruńskiej.-@@@-A co będzie jak zechcą biskupa na prezydenta a wikarego na premiera i zakażą kobietom miesiączki , a mężczyznom onanizmu pod groźbą więzienia bądź kary śmierci ???.-@@@-Należy zlikwidować Senat. Precz z biskupami!-@@@-Duda:
- wprowadzi religię do szkół
- będzie tę religię finansował także z podatków ateistów
- katecheta nie będzie podlegał dyrektorowi placówki
- ocena z religii znajdzie się na świadectwie i będzie wliczana do średniej
- powoła komisję wspólną rządu i Episkopatu
- sfinansuje emerytury księży i zakonników z podatków (także ateistów)
- powoła ordynariaty polowe przy każdej państwowej instytucji
- będzie finansował Świątynie Opatrzności Bożej
- powiesi symbole religijne w urzędach
Szczerze to liczę na atrakcję kamienowania. Może się w końcu ludzie zreflektują.-@@@-Wyborcy pisu chcą tego czego sobie ich guru prezio życzy , w sektach tak jest-@@@-Ziomale!Ludzie obudźta się!Głosujta na Bronka, bo ten plastikowy pajac
sterowany przez Jarka i Maciera zrujnuje Polskę.
Zostawi puste lodówki a emerytom zmniejszy emerytury o ok. 35%,
inaczej nie może być żeby spełnić jego fikcyjne obiecanki cacanki a
głupiemu radość-@@@-Dwa lata więzienia za in-vitro...bo...zarodki ..i takie są nauki JP II i biskupów...czy ta duda nie pomyliła zawodu? Jako biskup byłby całkiem na miejscu.-@@@-Żuraw powinna sobie zaszyć, tak jak w niektórych krajach się to robi:)))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21134439,kaczynski-komentuje-awanture-w-sejmie-straszy-opozycje-beda.html",Kaczyński komentuje awanturę w Sejmie. Straszy opozycję: Będą wyciągnięte wnioski wobec posłów,"• Kaczyński: ""Nie będzie na to zgody, my się nie damy sterroryzować""
• Tak poseł PiS skomentował blokowanie mównicy przez opozycję
• ""Muszą być z tego wyciągnięte wnioski wobec tych posłów"" - dodał","- My się nie damy sterroryzować - stwierdził wczoraj w Sejmie Jarosław Kaczyński, komentując to, co działo się wczoraj w Sejmie. Prezes PiS wskazał, że ""blokowanie mównicy jest oczywiście deliktem z punktu widzenia regulaminu Sejmu"". - Muszą być z tego wyciągnięte wnioski wobec wszystkich, którzy dopuścili się tego nadużycia, tego rodzaju czynu - zapowiedział. Dodał również, że nie widzi nic złego w zachowaniu marszałka Kuchcińskiego. - Uważam, że pan marszałek Sejmu jest niezwykle wręcz tolerancyjny wobec zachowania opozycji - ocenił. 
Dowiedz się więcej:
Co wydarzyło się w Sejmie w piątek 16 grudnia?
Wszystko zaczęło się od wystąpienia posła Michała Szczerby, który na mównicę zabrał kartkę z napisem ""Wolne Media"" i powiedział: ""Panie marszałku kochany, muzyka łagodzi obyczaje. Dlatego Warszawa jest..."". Po tych słowach marszałek Marek Kuchciński wykluczył go z obrad Sejmu, a chwilę później opozycja zaczęła blokować mównicę. Jednocześnie przed Sejmem zaczęli zbierać się zwolennicy KOD. Ostatecznie obrady przeniesiono do sali kolumnowej, gdzie PiS, praktycznie bez posłów z innych ugrupowań, przegłosowało budżet na 2017 rok. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Zobacz też: Jarosław Kaczyński: Walka przybrała charakter swego rodzaju chuligaństwa
Jarosław Kaczyński: Walka przybrała charakter swego rodzaju chuligaństwa",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kainie, zabiłeś brata, zabijasz demokrację, niszczysz Polskę!!!-@@@-Tow. Jarosław ""Cham"" Kaczyński, straszy posłów opozycji , wręcz grozi..!
A ja zapytam wprost, Chamie Kaczyński, jako KTO grozisz posłom, jakie masz stanowisko w państwie, w Sejmie, co cię upoważnia..?.. .Doczekasz się, że wywieziemy cię na taczkach..!!!-@@@-a co zwykły gó...any poseł ma do karania innych posłów? ma kuchcińskiego na smyczy?-@@@-ty sobie kaczor pakuj walizki

bo jak ludzie się wkurza, to będziesz musiał pilnie na KREML lecieć

jak janukowycz

pajace, pajace, pajace-@@@-Dlaczego kaczyński się wypowiada? Przecież on jest formalnie nikim, nie pełni żadnej funkcji i za nic nie odpowiada.-@@@-PiS wypowiedział POLSCE wojnę!-@@@-Kaczyński złamał regulamin sejmowy i podpisał się pod listą obecności po posiedzeniu - to wykroczenie! Więc powinien być pociągnięty do odpowiedzialności. Tym samym głosowanie nad ustawą budżetową jest nieważne!!!-@@@-To wobec Kaczynskiego i PIS-owcow zostana wyciagniete wnioski w przyszlosci, i to sie skonczy dla nich po prostu wiezieniem.-@@@-Biedy ten Kaczyński
Nie zaznał miłości kobiety
Nie zaznał miłości rodzica
Nie rozumie współczesnego świata
Otoczony jest tylko przez lizusów i dup(@#*włazów
Bez partii jest tylko nieogarniętym, bezzębnym starcem bez konta w banku.

Tak - taki człowiek zniszczy wszystko, bo nie ma nic do stracenia."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23533574,truskawki-mozesz-miec-taniej-wystarczy-ze-bedziesz-zrywal.html","Truskawki możesz mieć taniej. Wystarczy, że będziesz zrywał je sam. Cała Polska będzie tak robić?","Truskawki są za drogie? Plantator ze Śląska wpadł na niecodzienny pomysł. Zachęca okolicznych mieszkańców do zbierania owoców samodzielnie, dzięki czemu dostaną je taniej. Jego zdaniem ten trend przyjmie się w całej Polsce.","Swoim pomysłem z lokalnym serwisem rybnik.com.pl podzielił się Piotr Pander, plantator truskawek z Jejkowic w województwie śląskim. Mężczyzna od 30 lat jest obecny w truskawkowym biznesie, prowadzi własną plantację pod nazwą ""Zielony Gaj"". W zeszłym roku pod koniec sezonu zaczął zapraszać mieszkańców Rybnika i innych okolicznych miast do własnoręcznego zrywania truskawek. 
Dlaczego jednak takie rozwiązanie miałoby być atrakcyjne dla klientów? Chodziło o cenę. Truskawki trzeba było zebrać samodzielnie w takiej ilości, jakiej się potrzebowało, dzięki czemu płaciło się mniej. Pomysł spotkał się z pozytywnym przyjęciem, dlatego plantator w tym roku również zdecydował się na taki krok.
Truskawki zapieczone pod kruszonką z kokosową bitą śmietaną
W rozmowie z serwisem rybnik.com.pl pan Piotr wyjaśnia, dlaczego postanowił wprowadzić w życie tak nietypowe rozwiązanie. Tłumaczy, że jest to spowodowane zmianami klimatycznymi. W tym roku zima trwała właściwie do końca marca, później szybko zrobiło się ciepło i sucho. - W kwietniu spadły tylko 4 litry wody. Roślina taka jak truskawka nie rozbudziła się właściwie, a pod wpływem temperatury górna część rośliny zaczęła rosnąć - wyjaśnia.
Wpływ na tegoroczne truskawki miała też temperatura w maju, kiedy termometry wskazywały nawet 30 stopni Celsjusza. - Nagle wszystko zakwitło, a kwitnienie w przypadku truskawki powinno się rozłożyć na 3-4 tygodnie. Po miesiącu od rozpoczęcia kwitnienia pojawia się owoc - mówi Piotr Pander i dodaje, że po rozmowach z innymi plantatorami z regionu doszli do wniosku, że to już koniec truskawek.
Chętnych do pracy brak
Warunki pogodowe spowodowały gwałtowne dojrzewanie truskawki w jednym momencie. Potrzebnych więc było więcej osób do pracy. A chętnych, jak się okazuje, bardzo trudno znaleźć. Pan Piotr przyznaje, że jest to problem wszystkich plantacji i często trzeba liczyć po prostu na rodzinę.
Niecodzienne rozwiązanie ma więc pomóc w zebraniu truskawek i zapobiec ich zmarnotrawieniu się.
Truskawki będzie zrywać cała Polska?
Piotr Pander podkreśla, że taki sposób sprzedaży truskawek nie jest zupełną nowością. Wprowadzili je już plantatorzy z Wielkiej Brytanii i Niemiec. - W Polsce też się przyjmie. Osoby, które przychodzą zbierać truskawki, robią to całymi rodzinami. Zdarza się, że dziennie na plantacji przebywa 50-70 osób - mówi i dodaje, że ludziom się to podoba. I że stać ich na wiele, bo czasami zbierają nawet 200-300 kg owoców.
Zainspiruj się naszymi przepisami: Czas na truskawki! 20 przepisów, które musisz wypróbować w tym sezonie
Zobacz też: Wyrzucasz szypułki z truskawek? Okazuje się, że ich jedzenie może być dobre dla zdrowia",Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3808905.html",Senat za uznaniem haszyszu za środek odurzający,Haszysz jest środkiem odurzającym - jednogłośnie uznał dziś senat przyjmując nowelizację ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii.,"Nowe przepisy wprowadzają też możliwość dofinansowania z Krajowego Biura ds. Przeciwdziałania Narkomanii szkoleń dla terapeutów, zajmujących się leczeniem i rehabilitacją uzależnionych.

Wcześniej, 7 grudnia tę sama nowelizację jednogłośnie przyjął Sejm.

Dotychczas obowiązujący zapis - jak napisano w uzasadnieniu do rządowego projektu - powoduje niejasności prawne i prowadzi do wyłączenia haszyszu ze środków odurzających.

W ustawie, która obowiązuje od 2005 roku, do środków odurzających zaliczona została żywica konopi innych niż włókniste.

W praktyce haszysz jest produkowany tylko z konopi ""narkotycznych"", jednak można go uzyskać również z konopi włóknistych. Rodzaj konopi, z jakich wyprodukowano haszysz, jest niemożliwy do określenia w laboratoriach kryminalistycznych. Nowelizacja precyzuje, że również żywica konopi włóknistych jest środkiem odurzającym.

W nowelizacji zawarto także nową definicję konopi - w związku z pojawieniem się w obrocie konopi modyfikowanych genetycznie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4540590.html","Gazprom grozi Ukrainie, że ograniczy dostawy gazu","Rosyjski monopolista gazowy Gazprom może ograniczyć dostawy gazu ziemnego na Ukrainę, jeśli kraj ten nie ureguluje zaległych płatności na rzecz Gazpromu - powiedział dziennikarzom przedstawiciel koncernu Siergiej Kuprianow.","Gazprom poinformował we wtorek swoich europejskich partnerów o istniejących problemach z dostawami gazu na Ukrainę. Siergiej Kuprianow powiedział, że dług Ukrainy z tytułu dostaw gazu wynosi obecnie 1,3 mld USD, a dostawy zostaną zmniejszone, jeśli Ukraina nie ureguluje zaległości w październiku.

- Ustalona na 2007 r. cena gazu dla Ukrainy w pełni odpowiada możliwościom płatniczym ukraińskiej gospodarki. Ukraina jest gotowa na rynkowe kształtowanie cen za gaz. Gazprom ma nadzieję na konstruktywne rozwiązanie problemu zadłużenia przez naszych ukraińskich partnerów i ze swej strony uczyni wszystko, aby wypełnić wszystkie zobowiązania wynikające z kontraktów eksportowych - powiedział Kuprianow.

Komentatorzy zwracają uwagę, że Gazprom niedawno w podobny sposób zmusił Białoruś do spłacenia długu. Przez Ukrainę idzie 80 procent rosyjskiego gazu sprzedawanego do Europy Zachodniej.

Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo na razie nie chce komentować doniesień w tej sprawie.

Na początku roku 2006 Rosja odcięła dostawy gazu dla Ukrainy w związku ze sporem o ceny surowca, co odbiło się niekorzystnie na dostawach gazu do Europy przez terytorium Ukrainy.Jeszcze przed niedzielnym głosowaniem na Ukrainie ambasador Rosji w Kijowie Wiktor Czernomyrdin ostrzegł, że cena gazu dla Ukrainy będzie zależeć od tego, kto zostanie jej premierem. Wybory na Ukrainie co prawda wygrała prorosyjska Partia Regionów premiera Wiktora Janukowycza, ale najpewniej to prozachodni ""pomarańczowi"", partia Julii Tymoszenko i proprezydencka koalicja Nasza Ukraina - Ludowa Samoobrona utworzą rządzącą większość.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25335622,brexit-polska-wsrod-panstw-w-ktore-wyjscie-wielkiej-brytanii.html","Brexit. Polska wśród państw, w które wyjście Wielkiej Brytanii z UE uderzy najmocniej",Utrata 35 tys. miejsc pracy i obniżenie PKB o 5 mld zł - takie mogą być skutki twardego brexitu dla Polski. Ale i przy scenariuszu wyjścia Wielkiej Brytanii z UE z umową polska gospodarka straci. I pod tym względem znajdzie się w czołówce państw Unii.,"Wielka Brytania jest trzecim największym partnerem handlowym Polski, jeśli chodzi o eksport. Jej wyjście z UE, a zatem i Unii Celnej, zapewne wpłynie więc na wymianę handlową między Warszawą a Londynem. Eksperci Polskiego Instytutu Ekonomicznego przedstawili szacunki tego wpływu.
Brexit uderzy w eksport i obniży PKB Polski
Tak naprawdę nadal nie wiadomo, jak kwestia brexitu się rozwiąże, ekonomiści rozpatrywali więc dwa scenariusze: brexitu z umową i bez. W tym pierwszym spadek eksportu obniży PKB Polski o 0,14 proc., czyli o około 3 mld zł. Gdyby zrealizowała się opcja twardego brexitu, czyli wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy, nasz produkt krajowy brutto może być niższy o 0,24 proc., czyli o około 5 mld zł. Do tego dochodzi kwestia zatrudnienia. W pierwszym scenariuszu liczba miejsc pracy może spaść o 20 tys., w drugim - o 35 tys. - szacuje Polski Instytut Ekonomiczny (PIE).
Polski Instytut Ekonomiczny
@PIE_NET_PL
 · 22 paź 2019
Dzisiejsze, specjalne wydanie Tygodnika Gospodarczego zdominował w całości #brexit. Polska będzie jednym z krajów, które dotknie najbardziej. Jak jego skutki oceniają @IMFNews i @OECD? Czy spowoduje kryzys lekowy? Zapraszamy do lektury: 
http://
pie.net.pl/wp-content/upl
oads/2019/10/Tygodnik-Gospodarczy-PIE_40-2019.pdf 
…
Polski Instytut Ekonomiczny
@PIE_NET_PL
Spadek eksportu w wyniku brexitu z umową obniży PKB w Polsce o 0,14% (~3 mld zł). W przypadku twardego brexitu będzie to 0,24% (~5 mld zł). Liczba miejsc pracy może obniżyć się o 0,13% (20 tys.) w scenariuszu brexitu z umową oraz o 0,23% (35 tys.) w scenariuszu twardego brexitu.
4
08:00 - 22 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Polski Instytut Ekonomiczny
Polska w obu tych scenariuszach jest w pierwszej dziesiątce państw unijnych, w które rozwód Londynu z Brukselą uderzy najsilniej. Niekwestionowanymi ""liderami"" są Malta i Irlandia, najmocniej powiązane z gospodarką brytyjską. Dalej znajdują się kraje Beneluksu i naszego regionu Europy: Słowacja, Belgia, Holandia, Czechy i właśnie Polska.
Polski Instytut Ekonomiczny korzysta w swoich wyliczeniach z szacunków londyńskiego National Institute of Economic and Social Research. Brytyjski think tank przewiduje, że w przypadku brexitu z umową import Wielkiej Brytanii obniży się o 11 proc., a twardy brexit spowoduje spadek o 19 proc. Uderzy to najmocniej w unijne państwa, bo wymiana z krajami UE to 46 proc. eksportu i 54 proc. importu brytyjskiego.
Zobacz też: Donald Tusk o brexicie. ""Musimy być przygotowani na każdy scenariusz""
Oberwie rolnictwo i sektor spożywczy
Polska, Słowacja i Czechy to państwa, w których duże znaczenie ma motoryzacja, co tłumaczy częściowo ich pozycję w zestawieniu. Brexit uderzy też mocno w eksport maszyn i sektor rolno-spożywczy. Dla Polski szczególnie ważny jest ten ostatni. Branża rolno-spożywcza stanowi bowiem największą pozycję w strukturze naszego eksportu do Wielkiej Brytanii - to około 20 proc. Jest to też branża pracochłonna. . ""Niższe obroty handlowe spowodowane brexitem z umową mogą obniżyć wartość dodaną [w tym sektorze  - red.] o około 0,3 mld zł oraz skutkować spadkiem liczby miejsc pracy o prawie 5 tys. Liczby te wyniosą odpowiednio 0,5 mld zł i ponad 8 tys. miejsc pracy w scenariuszu brexitu bez umowy"" - komentuje Jakub Sawulski, kierownik zespołu makroekonomii PIE.
Mniej pieniędzy z UE
Wielka Brytania jest jednym z głównych tzw. płatników netto do unijnej kasy. Wprawdzie wynegocjowana umowa brexitowa zakłada, że Londyn do końca obecnej perspektywy finansowej UE (czyli unijnego budżetu), czyli do 2020 roku, będzie brała udział w finansowaniu, ale w kolejnej perspektywie, na lata 2021-2027 tych pieniędzy już nie będzie. A chodzi o miliardy euro, z których finansowane są inwestycje czy dopłaty dla rolników - a Polska jest jednym z głównych beneficjentów UE.
Co się wtedy stanie? Trzeba będzie poszukać oszczędności albo zwiększyć wpłaty państw do unijnej kasy. Jak przypomina PIE, na stole jest propozycja, która zakłada, że rozwiązanie składać się będzie z obu powyższych pomysłów. Utratę środków brytyjskich będą pokrywać w połowie wyższe składki od członków UE, a w połowie wyrównają ją oszczędności.
Trzeba też pamiętać, że założenie, że Wielka Brytania będzie brała udział w unijnych finansach do końca obecnego budżetu, dotyczy sytuacji, w której brytyjski parlament zatwierdzi umowę wynegocjowaną przez Borisa Johnsona. Ciągle na to czekamy.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Bruksela, październik 2109

Jak co roku o tej porze, do miasta przybył premier Wielkiej Brytanii, aby prosić o przedłużenie członkostwa swego kraju w Unii Europejskiej o kolejny rok.

Nikt nie pamięta, skąd wzięła się ta dziwna tradycja. Ale przyciąga ona co roku masy turystów do Brukseli.-@@@-Czyli PiS może ogłosić kolejny sukces :-)
I zameldować Putlerowi :-)-@@@-A pisiaki kibicują brytyjczykom. Schizofrenia, czy krecia robota Putina?-@@@-Na prawdę to nikt nic nie wie, nawet Wielka Brytania nie wie czy występuje czy nie występuje z UE. Może trzeba spytać Jackowskiego? Żadna firma nie opiera eksportu na jednym kraju, to zawsze się źle kończy. Zacznijmy od tego czy te firmy eksportujące były chociaż zarejestrowane w Polsce i płaciły u nas podatki-@@@-Jak Polacy będą musieli wrócić z wysp to polska gospodarka przeżyje kolaps-@@@-To był kiedyś największy sojusznik dojnej zmiany.-@@@-PiSiorom też nie podoba się Unia bo kontroluje. Mają dylemat bo dobrze płaci. Robić nie chce się, pozostaje małżeństwo z rozsądku.-@@@-Od zawsze twierdziłem że będzie 2. referendum zatwierdzające które brexitu w zadnej formie nie zatwierdzi. Nie będzie brexitu.-@@@-Nie będzie żadnego brexitu."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,25065318,samolot-z-menedzerem-i-ekipa-pink-stanal-w-plomieniach-przed.html",Samolot z ekipą Pink rozbił się w Danii. Stanął w płomieniach,"Duńskie media podały, że samolot, którym podróżowała ekipa wokalistki Pink na czele z jej menedżerem, zapalił się przed samym lądowaniem na lotnisku w Aarhus. Nikomu nic się nie stało, a piosenkarki nie było na pokładzie.","Policja w Aarhus ogłosiła, że mały samolot lądował awaryjnie, a kilka minut później stanął w płomieniach. Rune Lem z norweskiego Live Nation potwierdził agencji Reutera, że na pokładzie zarejestrowanej w Niemczech Cessny 560XL znajdował się menedżer Pink i kilku członków jej ekipy koncertowej. Według informacji podawanych przez duńskie służby wszyscy zdążyli się bezpiecznie ewakuować. Sama Pink nie brała udziału w feralnym locie.
O włos od katastrofy - samolot z ekipą piosenkarki Pink rozbity po awaryjnym lądowaniu
Jak podaje portal CBS News, Cessna leciała z Oslo w Norwegii do Danii. Ekipa piosenkarki podróżowała na kolejny występ w ramach trasy koncertowej, który ma się odbyć w duńskim mieście Horsens. Według policji w samolocie znajdowało się dziesięć osób - czterej obywatele Stanów Zjednoczonych, dwaj obywatele Australii i jeden obywatel Wielkiej Brytanii. Konkretne okoliczności, które doprowadziły do zdarzenia, nie są na razie znane. 
Przypomnijmy, że Pink dała koncert w Warszawie 20 lipca 2019 roku podczas ""The Beautiful Trauma Tour"". Nie ma informacji, czy wspomniany wypadek jakkolwiek wpłynie na występ w Danii. ",AP / AP,"""Według policji w samolocie znajdowało się dziesięć osób - czterej obywatele Stanów Zjednoczonych, dwaj obywatele Australii i jeden obywatel Wielkiej Brytanii.""

Bryta policzyli za czterech bo nie wiedzieli czy jest z Anglii, Walii, Szkocji czy Irlandii Północnej.-@@@-Tytul jak z Faktu! Agora wygrywa już z Super Expresem i takie bzdury jeszcze w dziale... kultura-@@@-""Według policji w samolocie znajdowało się dziesięć osób - czterej obywatele Stanów Zjednoczonych, dwaj obywatele Australii i jeden obywatel Wielkiej Brytanii.""-@@@-Z tytułu sądziłam, ze Marszałek Kuchciński z małoletnimi Ukrainkami przeleciał się do Danii.
Na wmurowanie jakiegoś aktu erekcyjnego.
To byłoby bardzo pink!-@@@-Zwrócą wrak?-@@@-Pink w Monachium latala bez samolotu.-@@@-Kuchciński lata bezpieczniej, chociaż głupszy.-@@@-Z jaką ekipą?-@@@-Now BLACK is the new PINK"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17257713,PO_i_PiS_ida_leb_w_leb___najnowszy_sondaz_TNS_Polska.html",PO i PiS idą łeb w łeb - najnowszy sondaż TNS Polska,"PO i PiS uzyskałyby po 33 proc. - tak wynika z najnowszego sondażu TNS Polska dla ""Wiadomości"". Oprócz tego do Sejmu weszłyby jeszcze tylko dwie partie.","Remis padłby w pojedynku między Platformą Obywatelską a Prawem i Sprawiedliwością, gdyby wybory zorganizowano w najbliższą niedzielę. Zarówno partia rządząca, jak i główna opozycyjna osiągnęłyby wynik 33 proc. W porównaniu z poprzednim badaniem, Platforma zyskała jeden punkt procentowy, natomiast PiS stracił dwa.

Ogółem w Sejmie znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania - SLD z wynikiem 8 proc. (awans o 3 pkt proc) oraz współrządzące PSL, który uzyskał 6 proc. (spadek o 2 pkt). Poza parlamentem wylądowałyby Kongres Nowej Prawicy oraz Twój Ruch (kolejno 3 i 1 proc).

Z pozostałych ankietowanych 2 proc. wskazało inną partię, za to aż 14 proc. nadal nie zdecydowało, na kogo oddałoby swój głos.

Komu przypadną mandaty?

Remis między głównymi graczami na polskiej scenie politycznej nie oznaczałby jednak - ze względu na specyfikę ordynacji wyborczej - równej liczby mandatów w izbie niższej. PO zdobyłaby ich 206, zaś PiS 196. SLD przysługiwałoby 37 mandatów, a PSL-owi -21.

Badanie dla ""Wiadomości"" TVP1 ośrodek TNS Polska przeprowadził telefonicznie 12 i 13 stycznia na reprezentatywnej próbie 1000 dorosłych Polaków.",Fot. AG,"Pis prowadzi moralnie 33 do 33 :-)-@@@-Prezes jedzie bryczką, którą ciągną Dudy...-@@@-""PO i PiS idą łeb w łeb""
-----------------------------

... pchając przed sobą kler.

Daleko w tyle Polska...-@@@-o dziwo, co PIS nie ma pieniędzy i nie sypnęło dla TNS Wolska?!-@@@-Czyli nadal wybieramy między dżumą, a cholerą.-@@@-Sondaże wystarczą . Po co wybory.-@@@-Z sondażu wynika jasno, że wygrywa episkopat.
A więc kraj pozostaje pod zaborem i biedny pozostanie.
Bo tylko pod krzyżem!
Tylko pod tym znakiem!
Biskup będzie wypasiony!
A Polak żebrakiem!
Ale jak wiemy ""wiara czyni czuba""
Amen.-@@@-Ciekawe jakim cudem gumofilce dostały w ostatnich wyborach 24 % skoro mają 6% Czy ktos odpowiedział karnie za cuda przy urnach tak ewidentny przekręt wyborczy?-@@@-Jaki słabiutki wynik krula?
Dwóch dziecek sprokurować po 70-ce, to słabiutki wynik?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21923335,gigant-lotniczy-w-tarapatach-kraj-odciety-od-swiata-klopoty.html",Gigant lotniczy w tarapatach. Kraj odcięty od świata. Kłopoty polskich podróżnych,"Po zerwaniu stosunków dyplomatycznych przez kilka krajów Zatoki Perskiej z Katarem, w trudnej sytuacji są pasażerowie Qatar Airways. Z usług przewoźnika korzystają także Polacy.","W poniedziałek rządy Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Egiptu i Bahrajnu ogłosiły, że zerwały stosunki dyplomatyczne i konsularne z Katarem. Jako powód podano wspieranie przez to państwo terroryzmu, Bractwa Muzułmańskiego, ISIS, Iranu, destabilizację bezpieczeństwa regionu. W mediacje skonfliktowanych stron zaangażował się Kuwejt.
Zamknięcie Kataru
Katar znalazł się izolacji, także transportowej, gdyż Arabia Saudyjska zamknęła lądową i morską granicę z tym krajem. Władze Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Egiptu zamknęły swoją przestrzeń powietrzną dla samolotów zarejestrowanych w Katarze, a linie lotnicze tych krajów odwołały połączenia lotnicze do Dohy.
Gigantyczne problemy ma wobec tego jedna z najbardziej znanych linii lotniczych na świecie, Qatar Airways, a także wielu europejskich pasażerów, dla których lotnisko w stolicy Kataru, Dosze jest popularnym portem przesiadkowym.
Linie musiały zawiesić jedną piątą lotów. Katarskie samoloty nie mogą latać nad Arabią Saudyjską, co spowodowało znaczne wydłużenie tras rejsów do Europy Zachodniej i Afryki Północnej. Jak wynika z map przelotów udostępnionych przez flightradar24.com samoloty podróżują trasami w kierunku północnym, przez Iran i Turcję oraz południowym, przez Oman i Jemen. 
Wydłużeniu uległo m.in. najdłuższe lotnicze połączenie świata z Doha do Auckland w Nowej Zelandii.",fot. Shutterstock,"Linie EMIRATES się cieszą-@@@-Taka sama ustawka jak z Syrią.-@@@-Łojojo... To i teraz nagle FC Barcelona zacznie przegrywac, bo nie będą juz miec katarskich pieniedzy na opłacanie sedziów i kupowanie meczyków.
Ojojojjj....-@@@-Arabia Saudyjska, ktora sponsoruje terroryzm od dawna zrywa stosunki dyplomatyczne z Katarem, ktorem zarzuca sponsorowanie terroryzmu. Mozna by sie smiac, gdyby nie to, ze to wcale nie jest smieszne.-@@@-Doha - w Dosze? Czy raczej w Doże?-@@@-Ci, którzy na nich psioczą....sami robią to samo włącznie z Arabią Saudyjską.-@@@-jakie są kłopoty polskich podróżnych? bo nie znalazłem tego w tekście-@@@-Czy musimy na sile wszystko ""spolszczac""? Czy nie byloby prosciej pisac ""w Doha"" zamiast uzywac komicznej formy ""w Dosze""? Jersli forma jest trudna to lepiej pozostac przy tej pierwotnej. Komicznie brzmi np. w Auklandzie (w Auckland), w Christchurcie (w Christchurch), w Kualalumpurze (w Kuala Lumpur), itd.-@@@-Wydaje mi się, że jeśli Doha jest przez samo ""h"", to powinno być w Doże a nie w Dosze."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,5074586.html",WŁOCHY (Republika Włoska),Informacje ogólne o Włoszech,"Stolica: Rzym

Waluta: euro (EUR)

Język urzędowy: włoski

Inne języki: niemiecki, francuski



PRZEPISY WJAZDOWE

PRZEPISY CELNE

PRZEPISY PRAWNE

MELDUNEK

SZCZEPIENIA, SŁUŻBA ZDROWIA

INFORMACJE DLA KIEROWCÓW

PODRÓŻOWANIE PO KRAJU

BEZPIECZEŃSTWO

PRZYDATNE INFORMACJE



PRZEPISY WJAZDOWE.

Obywatele polscy korzystają z prawa do swobodnego przepływu osób w ramach Unii Europejskiej/Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Dokumentem podróży uprawniającym do bezwizowego wjazdu i pobytu (niezależnie od jego celu) na terytorium Republiki Włoskiej do 90 dni jest paszport bądź dowód osobisty nowego wzoru. W przypadku pobytu nieprzekraczającego trzech miesięcy obywatele UE uzyskują prawo pobytu we Włoszech bez żadnych dodatkowych warunków i formalności poza koniecznością posiadania ważnego dowodu tożsamości lub paszportu. Prawo swobodnego przemieszczania się i pobytu otrzymuje też członek rodziny obywatela UE, niezależnie od jego przynależności państwowej. Ograniczenia swobodnego przemieszczania się i pobytu mogą mieć miejsce jedynie z uwagi na zasady polityki bezpieczeństwa i zdrowia publicznego. Pobyt powyżej 90 dni. Prawo pobytu na okres przekraczający trzy miesiące uzyskują obywatele UE: a) zatrudnieni lub prowadzący działalność gospodarczą w goszczącym państwie członkowskim; b) mający wystarczające środki utrzymania dla siebie i członków swojej rodziny, aby nie stanowić podczas swego pobytu obciążenia dla systemu pomocy społecznej goszczącego państwa członkowskiego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne; c) przybyli do goszczącego państwa członkowskiego w celu podjęcia nauki, w tym szkolenia zawodowego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne i środki finansowe na swoje utrzymanie. W przypadku takiego pobytu państwa członkowskie mogą wymagać od obywateli UE jedynie zarejestrowania się w urzędzie właściwym dla miejsca pobytu i uzyskania dowodu zarejestrowania się. Planując we Włoszech pobyt dłuższy niż 3 miesiące, należy wystąpić do właściwej terytorialnie komendy policji (Questura) o kartę pobytu obywatela UE. Obywatele RP ubiegający się o wydanie lub odnowienie karty pobytu obywatela UE mogą składać dokumentację zarówno za pośrednictwem poczty, jak też w Biurze ds. Cudzoziemców właściwej terytorialnie komendy policji. Szczegóły: www.portaleimmigrazione.it Dodatkowe informacje w wersji elektronicznej dostępne są na stronie internetowej Wydziału Promocji Handlu i Inwestycji Ambasady RP w Rzymie: www.infopolonia.it, a także Wydziału Konsularnego: www.consolatopolacco.it, oraz na stronach MSZ: www.msz.gov.pl w dziale Informacje konsularne - ""Informacje dla obywateli polskich wyjeżdżających do innych krajów UE/EOG"".

PRZEPISY CELNE.

Nie ma ograniczeń przy wwozie pieniędzy, ale w przypadku dużych sum podczas kontroli granicznej mogą być wymagane dodatkowe wyjaśnienia. Wywieźć w gotówce można do 10 tys. EUR. Przywóz zwierząt domowych. Od 1 października 2004 r. zwierzęta domowe towarzyszące właścicielom w podróży do państw Unii Europejskiej muszą mieć paszporty, co jest wymogiem prawa unijnego. Do wyrobienia paszportu z emblematami UE potrzebne są dokumenty zawierające dane o właścicielu oraz informacje na temat zwierzęcia. Niezbędne jest także przedstawienie zaświadczenia o szczepieniach zwierzęcia i przebytych chorobach. Zwierzę musi mieć identyfikator w postaci elektronicznego chipu, którego numer i miejsce umieszczenia będzie odnotowane w paszporcie. Paszporty wydają lecznice weterynaryjne, których spis znajduje się na stronie internetowej Krajowej Izby Lekarsko-Weterynaryjnej. Te same zasady obowiązują w podróżach z psami i kotami do sąsiednich państw nienależących do UE, ale mających te same standardy ochrony przed wścieklizną, tzn. do Watykanu i San Marino.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5157602.html",Tu mi gen wyrośnie. Albo i nie,"Nowy pomysł Ministerstwa Środowiska, jak utrudnić uprawy roślin GMO w Polsce, nie podoba się ani ekologom, ani zwolennikom technologii GMO.","We wczorajszej ""Gazecie"" opisaliśmy fortel, jaki chce zastosować Ministerstwo Środowiska w nowej ustawie o roślinach genetycznie modyfikowanych. Chodzi o to, żeby polskie przepisy znacząco utrudniały - a wręcz uniemożliwiały - uprawę GMO. Jednocześnie nowa ustawa ma być zgodna z przepisami Unii, które nie zezwalają na otwarty zakaz.

Jak to osiągnąć? Resort proponuje, żeby o uprawach GMO decydowały samorządy. Będą one mogły tworzyć u siebie ""strefy wolne od GMO"". Dodatkowo ustawa nałoży wiele obowiązków na osoby chcące uprawiać rośliny modyfikowane genetycznie. Trzeba będzie uzyskać na to zgodę sąsiadów. I przez pięć lat przechowywać dokumentację.

Nasze informacje potwierdził wczoraj minister środowiska Maciej Nowicki. - Nowa ustawa ma sprawić, by w niekontrolowany sposób nie można było wprowadzić do środowiska organizmów genetycznie zmodyfikowanych - tłumaczył na wczorajszej konferencji o GMO zorganizowanej w Warszawie. - Szukamy sojuszników wśród innych krajów UE - stwierdził.

Na razie resortowy fortel krytykują zarówno ekolodzy, jak i zwolennicy technologii GMO. Dla tych pierwszych ustawa jest za mało radykalna. - Nawet jeśli Bruksela nie utrąci tych przepisów, to i tak dojdzie do skażenia środowiska przez rośliny GMO. Bo ten projekt przewiduje, że poszczególni rolnicy będą mogli wyłączyć swoje działki spod obowiązywania ""strefy wolnej"" - mówi ""Gazecie"" Maciej Muskat z organizacji Greenpeace. Jego zdaniem rząd powinien raczej wykorzystać mechanizm tzw. klauzuli bezpieczeństwa z unijnej dyrektywy 2001/81. Pozwala ona wprowadzić zakaz uprawy konkretnego gatunku rośliny GMO (np. kukurydzy), jeśli znajdzie się odpowiednie uzasadnienie naukowe. Z tej furtki skorzystało kilka krajów Unii, m.in. Francja, Węgry, a ostatnio - Rumunia.

Projekt nie podoba się też naukowcom. - Raczej nie ma szans na wdrożenie. Zapewne nie zaakceptuje go Komisja Europejska - prognozuje prof. Tomasz Twardowski, szef Polskiej Federacji Biotechnologii. - Dla dobra polskiej gospodarki, która technologii GMO potrzebuje, tę sprawę należałoby definitywnie rozwiązać - dodaje.

Ministerstwo Środowiska zapewnia, że wykorzysta także wszystkie możliwości blokady, na które zezwala prawo unijne. - Nasz projekt będzie jeszcze uzupełniany - powiedział ""Gazecie"" wiceminister Maciej Trzeciak, wiceminister środowiska. I zapowiedział, że w ciągu kilku tygodni ustawa zostanie przekazana do konsultacji społecznych i międzyresortowych.

Resort środowiska uruchamia też ogólnopolską kampanię informacyjną o GMO. Piątkowa konferencja w Warszawie była pierwszym z 22 spotkań, które odbędą się w całym kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22233323,osobisty-fotograf-andrzeja-dudy-odszedl-nagle-z-palacu-zrezygnowalem.html","Osobisty fotograf Andrzeja Dudy odszedł nagle z Pałacu. ""Zrezygnowałem z pracy, dziękuję""",Po dwóch latach współpracy Andrzej Hrechorowicz przestał być osobistym fotografem prezydenta Andrzeja Dudy. Nie chce zdradzać powodów swojej decyzji.,"Hrechorowicz przekazał informację o swoim odejściu w poniedziałek późnym wieczorem na Twitterze. ""Moi Drodzy, zrezygnowałem z pracy w Pałacu Prezydenckim. Od 15.08.2017 nie jestem już fotografem prezydenta Andrzeja Dudy. Dziękuję wszystkim za wspólnie spędzony czas"" - napisał.
Nie podał jednak powodu, dla którego zdecydował się na zakończenie współpracy. ""Nie odchodzę do innej pracy, to nie jest powód!"", ""Na razie odpoczywam"", ""Mam swoje powody"" - to jedyny sposób, w jaki Hrechorowicz skomentował odejście.
We wpisach na Twitterze podkreśla jednocześnie, że nie rozstaje się ze swoją pasją i nadal będzie się zajmował robieniem zdjęć. Wierzy też w swoich następców. ""Zbudowałem od podstaw dobry Zespół. Dadzą radę"" - zapewnia były już prezydencki fotograf.
Andrzej Hrechorowicz
@a_hrechorowicz
Moi Drodzy, zrezygnowałem z pracy w @prezydentpl. Od 15.08.2017 nie jestem już fotografem #PAD. Dziękuję wszystkim za wspólnie spędzony czas
1 325
18:45 - 14 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 861
Na stronie Pałacu nie ma oficjalnego komunikatu, kto zastąpi w obowiązkach Hrechorowicza. Autorem najnowszych zdjęć Andrzeja Dudy z obchodów związanych ze Świętem Wojska Polskiego jest już Maciej Biedrzycki.
Andrzej Duda w obiektywie prezydenckiego fotografa >>>
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
#PAD: Jakże ważna jest Polska, skoro warto było, aby życie za nią oddawało tylu ludzi.
328
19:03 - 14 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 119
Fotograf z 30-letnim stażem
Hrechorowicz rozpoczął pracę dla Pałacu Prezydenckiego w 2015 roku, po wyborach wygranych przez Andrzeja Dudę. Obaj panowie współpracowali ze sobą już wcześniej, w trakcie kampanii wyborczej.
Hrechorowicz to fotograf z blisko 30-letni stażem. W przeszłości pracował m.in. dla Polskiej Agencji Prasowej, a także Telewizji Republika przy programie Anity Gargas ""Zadanie specjalne"". Był wielokrotnie nagradzany - w 2013 roku jako freelancer otrzymał Nagrodę Banku Zachodniego WBK w BZ WBK Press Foto za fotoreportaż ""Żołnierze Wyklęci"".
Ten fotograf zrobił Obamie prawie 2 mln zdjęć. Oto 30 najlepszych >>>",Andrzej Hrechorowicz/KPRP,"Przejadl sie budyniem...-@@@-Nigdy nie pracował bym dla nikogo z PIS. Nigdy i za żadne pieniądze ...-@@@-W tym przypadku nawet fotograf nie pomoże.-@@@-.
Gargas, republika - wszystko w temacie - sługa szczerbatego.-@@@-biorac pod dorobek tego fotografa to rzuca sie w oczy, ze nie chcial pracowac dla zdrajcy!!!-@@@-Ile razy można napominać swojego modela „Przestań się drapać i lizać po jajkach”?-@@@-Jesli mam byc szczera, to niezaleznie od powodow, nie jestem zdziwiona:).-@@@-Taka nuda z Duda. Fotograf znany ze zdjec zolnierzy wykletych dla pani Kani i tv republika pewnie sie obrazil na prezydęda za wojne z jego ulubioną minister Maciorą. PP Fotograf po prostu tego nie mogl Dędowi wybaczyc. Taka jest moja teoria.-@@@-oj coś kruszy się monolit"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,14427126,Jedziesz_do_Wloch__Zaplanuj_wycieczke__WLOCHY_PRAKTYCZNIE_.html",Jedziesz do Włoch? Zaplanuj wycieczkę [WŁOCHY PRAKTYCZNIE],"Komunikacja do Włoch i komunikacja we Włoszech, a także hotele i włoska kuchnia. Co musisz wiedzieć, zanim pojedziesz do Włoch.","Włochy. Podróż do Włoch: samolotem, pociągiem, autobusem

Najwygodniejszym sposobem dotarcia do Włoch jest samolot, a gdy policzy się koszty, może się okazać, że jest on również najtańszy. Jeśli ktoś lubi szybko i sprawnie się przemieszczać, powinien wybrać samochód, choć podróżowanie lokalnymi środkami lokomocji albo autostopem ma swój urok i lepiej pozwoli poznać miejscowe obyczaje.

Do Włoch samolotem. Największe miasta Polski mają bezpośrednie połączenia lotnicze z Włochami. Oprócz dużych linii, takich jak LOT czy Alitalia, trasy do Italii są obsługiwane przez mniejszych i tańszych przewoźników. Oprócz znacznej różnicy w cenie zaletą tych ostatnich (Ryanair, Wizz Air) jest także krótki czas lotu i brak przesiadek.

Jeżeli zna się termin wylotu, dobrze dokonać rezerwacji odpowiednio wcześnie - obowiązuje zasada ""im wcześniej, tym lepiej"". Podejmując decyzję o zakupie biletu kilka miesięcy przed podróżą, zapłaci się dużo mniej. Korzystne jest także kupowanie od razu biletu powrotnego. Najtaniej płaci się, zamawiając bilet przez Internet. Ceny przelotów do Włoch są zróżnicowane i trzeba śledzić strony przewoźników, by wybrać najkorzystniejszą ofertę. Bilety na samolot można kupować bezpośrednio u przewoźnika, w agencjach turystycznych zajmujących się ich rezerwacją i sprzedażą, a także przez strony internetowe.

Do Włoch pociągiem. Podróż pociągiem do Włoch nie jest niestety tania, a po przeliczeniu kosztów może się okazać, że cena biletu kolejowego jest porównywalna z ceną przelotu. Dodatkowy minus to fakt, że z Polski do Włoch nie ma bezpośrednich połączeń. Szacunkowy czas przejazdu pociągiem z Krakowa do Rzymu to nieco ponad 20 godzin.

Wszelkich informacji o cenach biletów, ofertach specjalnych i biletach wieloprzejazdowych udzielają m.in. kasy międzynarodowe PKP.

Do Włoch autobusem. Komunikacja autobusowa jest bardzo sprawna - w każdym większym mieście funkcjonują biura podróży oferujące przejazdy. Ponieważ ostrożności i rozwagi, zwłaszcza w podróży, nigdy za wiele, przed zakupem biletu warto sprawdzić rzetelność przewoźnika.

Jeżeli zna się dokładny termin powrotu, opłaca się wykupić bilet tam i z powrotem: bilet na podróż w jedną stronę kosztuje przeważnie więcej niż połowa ceny biletu w obie strony. Zazwyczaj dzieci do lat 12 otrzymują 50% zniżki. W niektórych firmach przewozowych stosowany jest system upustów (co prawda niewielkich) przewidzianych dla uczniów i studentów.

Podróż z Warszawy do Rzymu trwa 27-28 godzin. Przed wykupieniem biletu warto zasięgnąć opinii o firmach przewozowych w biurach podróży, a także wśród znajomych, ponieważ poszczególni przewoźnicy różnią się poziomem świadczonych usług, komfortem i czasem przejazdu, a także obsługą czy organizacją podróży. Cena biletu w dwie strony z Warszawy do Rzymu to około 600 zł.



Wenecja, fot. José Manuel Rios Valiente, Flickr.com / CC BY ND

Do Włoch samochodem. Przejazd samochodem oszczędzi nie tylko niepotrzebnych kosztów, ale może się okazać częścią wspaniałej przygody. Dzięki własnemu środkowi lokomocji można - w zależności od czasu i planu podróży - robić przystanki, by zwiedzić miasta i obiekty spotykane po drodze. Najlepiej wcześniej ustalić szczegółową trasę, by później nie mieć kłopotu ze znalezieniem właściwej drogi. Należy wziąć także pod uwagę odległość, jaką trzeba będzie pokonać - dystans dobrze podzielić na kilka krótszych etapów: wakacje, urlop czy jakikolwiek wyjazd to nie wyścig. Im mniej pośpiechu, tym wyprawa będzie bardziej udana i, co najważniejsze, bezpieczna.

Niezależnie od tego, jaki wariant trasy się wybierze, przejazd będzie się odbywał dobrymi drogami, w większości autostradami. Są one bezpłatne w Niemczech, natomiast w pozostałych krajach płaci się albo za przejechany dystans (Włochy - średnio 1 za 10 km), albo trzeba wykupić specjalne abonamenty (winietę) - w Czechach, na Słowacji, w Austrii i Szwajcarii. Informacjami o cenach winiet dysponuje Polski Związek Motorowy (PZMot - www.pzm.pl); w jego oddziałach w całym kraju można kupić lub zamówić potrzebne winiety, płacąc za nie w złotówkach. Winiety obowiązują we wspomnianych krajach nie tylko na autostradach, ale i na drogach szybkiego ruchu.

Przy przekraczaniu granicy samochodem niezbędne jest posiadanie dowodu rejestracyjnego, ubezpieczenia OC (podróżując po krajach Unii Europejskiej, nie trzeba mieć Zielonej Karty) oraz prawa jazdy.

Włochy. Komunikacja na miejscu

Charakter włoskiej komunikacji dobrze oddaje scenka z przystanku autobusowego: gromadka turystów niecierpliwie czeka, aż przyjedzie autokar. Kiedy nadchodzi godzina odjazdu, wszyscy chowają butelki z napojami, przełykają z pośpiechem pizzety i choć autobusu jeszcze nie ma, ustawiają się przy zatoczce. Jedynie miejscowy Włoch, zupełnie nie zdradzając oznak nerwowości, znad dopijanego piwa rzuca: ""Spokojnie, jesteśmy w Italii "". Z jednej strony środki komunikacji mogą się spóźniać, ale z drugiej zawsze można liczyć na to, że kierowca poczeka na podróżnego i na pewno nie odjedzie, wiedząc, że ma jeszcze kogoś zabrać (drugie tłumaczy zresztą pierwsze): kierowcy autobusów są nastawieni do pasażerów więcej niż życzliwie.

Włochy pociągiem. Jak skrupulatnie wyliczono, włoskie pociągi należące do państwa (Ferrovie dello Stato - FS), jeżdżą po 16 tys. km torów. Kolej we Włoszech jest najtańszym środkiem transportu. Jeśli tylko do jakiegoś miejsca da się dojechać pociągiem, nie ma się nad czym zastanawiać, choćby ze względu na oszczędność.

Odjazdy pociągów to Partenze, a przyjazdy - Arrivi. Rozkład jazdy można sprawdzić w Internecie, na stronie www.ferroviedellostato.it. Spóźnienie nie powinno nikogo irytować - tak już jest i trzeba się do tego po prostu przyzwyczaić. Oprócz kolei należących do państwa, istnieją również regionalne spółki, których składy jeżdżą po lokalnych trasach.

Jeżeli okienko na stacji jest zamknięte, a nikt nie ma ochoty na spacer do najbliższego punktu sprzedaży (agenzia), można za dopłatą kupić bilet u konduktora. W kasach na dworcach karty płatnicze są akceptowane, choć sprzedający godzą się na taką formę zapłaty dość niechętnie, zdecydowanie preferując gotówkę.

Każdy bilet kolejowy musi być skasowany przez pasażera, zanim ten wsiądzie do wagonu. Bilety kasuje się w żółtych urządzeniach umieszczonych w halach dworców, na peronach lub w przejściach podziemnych (te na dużych blankietach wsuwa się do kasownika z boku).",shutterstock,"A ten artykul ile ma lat? Bo linie lotnicze Centralwings and Sky Europe to juz od dawna nie lataja bo nie istnieja-@@@-Oprócz państwowych kolei są we Włoszech prywatne - szkoda, że autor tego artykułu sprzed lat nie ma pojęcia o czym pisze...-@@@-wybaczcie, ale kompletnie NIC nie ma tu odkrywczego, a same informacje są tak przestarzałe, że aż szkoda mówić...

Jak ktoś jadący do Apulli czy na Sycylię chce się czegoś dowiedzieć, to raczej nie tutaj...-@@@-Ale bzdury - rany boskie, WiZZ i RyanAir - mniejszy od LOT czt Alitalii?-@@@-""Włochy. Przewodnik Ilustrowany, wyd. Pascal"" - z którego roku był ten przewodnik?? Jak się pisze artykuł do ogólnopolskiego portalu to wypada troszkę aktualniejsze dane posiadać, a nie pisać na podstawie przewodnika sprzed kilku lat.
Turystyka jest tak zmieniającą się branżą, że przez rok może się wiele zmienić, zwłaszcza we Włoszech, jednym z najbardziej turystycznym państwie.
- - - - - - -
Polecam wycieczki w Beskid Sądecki: www.beskidsadecki.eu-@@@-""Podziemną kolej mają trzy włoskie miasta:Rzym, Mediolan, Neapol i Turyn"" - czy ktoś to sprawdza po napisaniu?-@@@-Automat do kasowania biletow jest u mnie bialozielony, a nie zolty... i co teraz???-@@@-Wenecja czy Kreta jeśli chodzi o zdjęcie wybrzeża. Takie samo zdjęcie opisane jako Grecja: podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,14428822,Kreta__Praktyczny_poradnik__WYSPY_GRECKIE_.html-@@@-Brawa dla gazeta.pl za usuwanie komentarzy negatywnych, co do aktualności informacji podanych w art. Trzeba umieć przyjąć nawet najgorszą krytykę a nie kasować komenty."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25505933,fbi-ostrzega-przed-uzywaniem-popularnych-aplikacji-na-telefonie.html",FBI ostrzega przed używaniem popularnych aplikacji na telefonie,FBI ostrzega użytkowników popularnych aplikacji - mogą zagrażać naszemu bezpieczeństwu. Amerykańska agencja rządowa w wątpliwość podaje szczególnie rosyjskie oprogramowania na telefony.,"Na rynku ciągle pojawiają się nowe aplikacje, mające ułatwić nam życie lub po prostu dostarczyć rozrywki. Codziennie jesteśmy zasypywani masą treści, od znajomych, gwiazd i marek, które prężnie działają na serwisach społecznościowych. FBI ostrzega jednak, że niektóre apki zagrażają naszemu bezpieczeństwu w sieci.
Nie tylko Google. Jakie inne aplikacje mogą przydać się na twoim smartfonie?
FBI ostrzega użytkowników popularnych aplikacji - FaceApp i Tik Tok
FaceApp to aplikacja, która postarza nasze zdjęcie, próbując sprawdzić, jak będziemy wyglądali na starość. Kilka miesięcy temu, w sieci pojawił się ogrom zdjęć gwiazd, które upubliczniały swoje wizerunki stworzone przez FaceApp, a w ślad za nimi poszła reszta internautów. Szybko jednak pojawiły się głosy ostrzegające przed korzystaniem z aplikacji. Okazało się, że by ją pobrać, musimy zaakceptować regulamin, który informuje nas, o tym że aplikacja nie ponosi odpowiedzialności za bezpieczeństwo naszych danych. Jest to o tyle niebezpieczne, że zgadzamy się między innymi na dostęp do zdjęć z naszego telefonu. Przed korzystaniem z niej ostrzega Federalne Biuro Śledcze, a za aplikacją stoją Rosjanie. Chuck Shumer, czyli członek Partii Demokratycznej w USA, wysłał do FBI zapytanie na Twitterze. W odpowiedzi otrzymał stwierdzenie, że każda podobna aplikacja czy produkt, powstałe w Rosji, są potencjalnym zagrożeniem. Niebawem pod lupę ma być wzięta chińska aplikacja Tik Tok, która jest niezwykle popularna wśród dzieci i nastolatków, także w Polsce. Pojawiły się bowiem głosy, że może ona szpiegować dla Komunistycznej Partii Chin. 
Chuck Schumer
✔
@SenSchumer
A warning to share with your family & friends:

This year when millions were downloading #FaceApp, I asked the FBI if the app was safe.

Well, the FBI just responded.

And they told me any app or product developed in Russia like FaceApp is a potential counterintelligence threat.
2 192
21:03 - 2 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 888",https://unsplash.com/photos/_XR5rkprHQU - @epicantus,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5906577,mci-odwolalo-prognozy-na-2008-r-z-uwagi-na-stan-rynku-finansowego.html",MCI odwołało prognozy na 2008 r. z uwagi na stan rynku finansowego,"Fundusz MCI Management odwołał swoje prognozy na 2008 r., poinformowała spółka w komunikacie w środę. Decyzję uzasadnioną zmiennością i nieprzewidywalnością rynku finansowego. MCI prognozował wcześniej, że w 2008 roku jego jednostkowy zysk netto wyniesie 79,6 mln zł, a skonsolidowany 78,6 mln zł.","""Pomimo zadowalających wyników po III kwartałach 2008 r. sytuacja zewnętrzna uległa znacznemu pogorszeniu; biorąc pod uwagę kolejne istotne spadki wycen spółek na giełdach we wrześniu i październiku, zarząd MCI zdecydował się na odwołanie oficjalnej prognozy wyników na rok 2008"" - czytamy w komunikacie.

Narastająco w I-III kw. 2008 roku grupa miała 26,33 mln zł zysku wobec 34,95 mln zł zysku rok wcześniej przy obrotach odpowiednio 0,35 mln zł wobec 11,23 mln zł.

W ujęciu jednostkowym, narastająco w I-III kw. 2008 roku spółka miała 25,28 mln zł zysku netto wobec 41,70 mln zł zysku rok wcześniej.

W komunikacie spółka wyjaśnia, że jej wyniki są w znacznym stopniu zależne od zmian wycen na rynkach giełdowych - ok. 23% aktywów MCI jest notowane bezpośrednio na warszawskich parkietach GPW i NewConnect, zaś wycena kolejnych 57% aktywów jest częściowo zależna od wycen giełdowych spółek w Polsce i za granicą (wycena metodą porównawczą). W okresie trzech kwartałów 2008 r. indeks WIG spadł o 32,8%. Znaczące spadki wartości wycen spółek na GPW w Warszawie nastąpiły po raz kolejny także w październiku i będą miały wpływ na wyniki MCI w IV kwartale tego roku.

""Przy tak zmiennym i nieprzewidywalnym rynku finansowym zarząd MCI nie zdecydował się na podanie nowej prognozy wyników na ten rok"" - podsumowuje spółka.

MCI podało także, że reagując na ostatnie, dynamiczne zmiany na rynku, podjęte zostały działania dostosowujące do przewidywanego pogorszenia koniunktury gospodarczej w 2009 roku.

""MCI planuje skoncentrować się na poprawie wyników finansowych spółek portfelowych (zasadniczym celem jest doprowadzenie do samodzielnego finansowania się spółek portfelowych oraz osiągnięcie przez 90% z nich tzw. 'break even point'). Ponadto MCI dokonywać będzie selektywnych inwestycji skoncentrowanych na spółkach na wczesnym etapie rozwoju. Inwestycje w obszarze wykupów i ekspansji będą skorelowane z działaniami związanymi z pozyskaniem kapitału (MCI.TechVentures 2.0, publiczna emisja akcji, sprzedaż certyfikatów funduszy do klientów indywidualnych)"" - czytamy dalej.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,22834384,rok-2017-z-netflix-czyli-rok-seryjnego-ogladania.html","Rok 2017 z Netflix, czyli rok seryjnego oglądania","Jak wiele rzeczy może się wydarzyć w ciągu jednego roku! Nauczyliśmy się prać brudne pieniądze (Ozark) i tworzyć profile seryjnych morderców (MINDHUNTER). Odkryliśmy, że życie jest lepsze z wrestlingiem (GLOW) i równie szalone, gdy nie ma z nami Pablo (Narcos). Przekonaliśmy się również raz jeszcze, że z Jedenastką się nie zadziera (Stranger Things). Nie udało nam się dowiedzieć tylko jednej rzeczy. kto namalował te penisy (American Vandal).","Rok 2017 był dla nas rokiem nauki, a przy tym WIELU godzin oglądania. Użytkownicy serwisu Netflix z całego świata spędzali na oglądaniu ponad 140 milionów godzin dziennie (to nieco więcej niż miliard godzin tygodniowo). Najpopularniejszą datą1 wybieraną na seans przez widzów z Polski była niedziela 29 października – weekend pełen imprez halloweenowych sprawił, że potrzebowaliśmy relaksującej dawki rozrywki.
REKLAMA
Nawet Antarktyda dała się wciągnąć w oglądanie. To właśnie tam ktoś (być może pingwin) dosłownie pochłonął serial Shameless (tak to jest, jak ma się dostęp do serwisu Netflix i chwilę spokoju). Nie chcąc pozostawać w tyle, Meksyk zdobył pierwsze miejsce pod względem liczby osób, które oglądają Netflix absolutnie każdego dnia (#cele).
Całkowicie wprawiła nas w zdumienie osoba z USA, która oglądała Piratów z Karaibów: Klątwę Czarnej Perły codziennie przez 365 dni z rzędu (zdecydowanie udało się jej pokazać szczurom lądowym, jak żeglować po strumieniu danych!). W Polsce zaś jeden z użytkowników obejrzał Film o pszczołach 184 razy (czyli prawie co drugi dzień)! To bez wątpienia imponujące osiągnięcia, zwłaszcza że przeciętny użytkownik obejrzał w tym roku w serwisie Netflix około 60 filmów2.
Długo można by opowiadać o tym, co oglądaliśmy, ale sam sposób, w jaki oglądaliśmy, był równie intrygujący. Choć oglądanie kolejnych odcinków na wyścigi w 2017 roku stanowiło normę, nie wszystkimi serialami cieszyliśmy się w taki sam sposób. Jedne pochłanialiśmy w szalonym tempie, innymi spokojnie się delektowaliśmy, niektóre oglądaliśmy w tajemnicy przed naszymi partnerami, a były jeszcze takie, dzięki którym zbliżyliśmy się do siebie…
Seriale, które pochłanialiśmy w 2017 roku3
W 2017 roku chcieliśmy oderwać się od rzeczywistości, pochłaniając (czyli oglądając dłużej niż przez dwie godziny dziennie) seriale kryminalne, między innymi takie jak: Ingobernable, Marvel: The Defenders, Strzelec, Marvel: Iron Fist.
1.       Riverdale
2.       Strzelec
3.       Greenleaf
4.       American Vandal
5.       Marvel: The Defenders
6.       Kochane kłopoty: Rok z życia
7.       3%
8.       Trzynaście powodów
9.       Marvel: Iron Fist
10.   Ingobernable
 Seriale, którymi delektowaliśmy się w 2017 roku
W tym roku chcieliśmy się również nieco pośmiać. Udało nam się to, kiedy delektowaliśmy się (czyli oglądaliśmy krócej niż przez dwie godziny dziennie) takimi serialami jak GLOW, Przyjaciele z uniwerku czy Big Mouth. Zadbaliśmy również o to, aby rozsmakować się w serialu The Crown (to w końcu uczta dla oczu godna samej królowej).
1.       Seria niefortunnych zdarzeń
2.       Neo Yokio
3.       The Crown
4.       GLOW
5.       Przyjaciele z uniwerku
6.        Ozark
7.       Atypowy
8.       Big Mouth
9.       Ultimate Beastmaster
10.   Białe złoto
Seriale, które sprawiły, że zdradzaliśmy w 2017 roku4
Chęć odczucia dreszczyku emocji okazała się dla nas pokusą nie do odparcia. Nie mówiąc nic naszym drugim połówkom, bezwstydnie oglądaliśmy kolejne odcinki seriali takich jak Narcos, Czarne lustro, Sense8 i wielu innych.
1.       Sense8
2.       Czarne lustro
3.       Stranger Things
4.       Trzynaście powodów
5.       One Day at a Time
6.       Marvel: Iron Fist
7.       Marvel: The Defenders
8.       Zadzwoń do Saula
9.       Santa Clarita Diet
10.   Star Trek: Discovery
Seriale, dzięki którym zbliżyliśmy się do siebie w 2017 roku
Kategorią, która cieszyła się największą popularnością podczas rodzinnych seansów były m.in. takie tytułu jak: Seria niefortunnych zdarzeń, The Good Place czy Star Trek: Discovery.
1.       Trzynaście powodów
2.       Seria niefortunnych zdarzeń
3.       One Day at a Time
4.       Stranger Things
5.       Ania nie Anna
6.       Atypowy
7.       Chef’s Table
8.       The Worst Witch
9.       The Good Place
10.   Star Trek: Discovery
Rok 2017 z Netflix fot. materiały prasowe

Metodologia
1Popularność mierzona na podstawie przypadającej na jednego abonenta liczby godzin poświęcanych dziennie na oglądanie treści w okresie między 1 listopada 2016 r. a 1 listopada 2017 r.
2/3Seriale, na których oglądanie poświęcano mniej niż dwie godziny dziennie określono jako te, którymi widzowie się „delektują”. Seriale, na których oglądanie poświęcano więcej niż dwie godziny dziennie określono jako te, które widzowie „oglądają nałogowo”. Dane obejmowały wyłącznie premiery nowych seriali lub nowych sezonów seriali w serwisie Netflix w okresie 1 listopada 2016 r. – 1 listopada 2017 r. Więcej informacji na temat stworzonej przez Netflix skali do mierzenia intensywności oglądania seriali – czyli Netflix Binge Scale – można uzyskać tutaj.
4Dane uzyskane w oparciu o ponad 60 000 ankiet wypełnianych przez abonentów serwisu Netflix w okresie od 24 do 30 października 2017 r. Próba jest reprezentatywna dla populacji osób dorosłych, które oglądają seriale telewizyjne w parach. Badani pochodzili z 32 krajów. W ankiecie uwzględniono wyłącznie premiery nowych oryginalnych seriali lub nowych sezonów serialu w serwisie Netflix w okresie 1 listopada 2016 r. – 1 listopada 2017 r.
5Dane uzyskane w oparciu o ponad 60 000 ankiet wypełnianych przez abonentów serwisu Netflix w okresie od 24 do 30 października 2017 r. Próba jest reprezentatywna dla populacji osób dorosłych, które oglądają seriale telewizyjne w gronie rodzinnym. Badani pochodzili z 32",Fot. Netflix,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5249914.html",Rząd - Specjalne Strefy Ekonomiczne,"Rada Ministrów przyjęła informację o realizacji ustawy o specjalnych strefach ekonomicznych - stan na 31 grudnia 2007 r., przedłożoną przez ministra gospodarki.","Ponad 10 miliardów inwestycji i 36 tysięcy miejsc pracy to efekt działalności firm w specjalnych strefach ekonomicznych. Tak wynika z informacji przyjętej przez rząd na realizacji SSE na koniec grudnia 2007 roku.

Ulokowane w strefach fundusze pozwoliły aż o 25 proc. zwiększyć liczbę miejsc pracy. Największy przyrost zatrudnienia wystąpił w strefach: łódzkiej, kamiennogórskiej i pomorskiej. Najaktywniej inwestowały firmy z branży motoryzacyjnej, lokując swoje przedsięwzięcia w strefach: katowickiej, legnickiej, wałbrzyskiej i krakowskiej. Drugie miejsce zajęli producenci wyrobów z gumy i tworzyw sztucznych. Wydano 201 zezwoleń na prowadzenie działalności gospodarczej, a nakłady inwestycyjne przedsiębiorstw były o 30 proc. większe niż w roku poprzednim. Najwięcej pieniędzy zainwestowano w strefach: krakowskiej, tarnobrzeskiej i kostrzyńsko-słubickiej.

Obszar stref był zagospodarowany w ponad 68 proc. Duże zainteresowanie prowadzeniem w nich działalności przyczyniło się do powiększenia ich obszaru o 2,8 tys. ha do blisko 11 tys. ha. W nowelizowanej ustawie o specjalnych strefach ekonomicznych zawarto propozycję kolejnego zwiększenia limitu łącznej ich powierzchni do 20 tys. ha.

Do końca czerwca 2008 r. minister gospodarki przedstawi Radzie Ministrów koncepcję rozwoju specjalnych stref ekonomicznych, określającą zasady wykorzystania zwiększonego o 8 tys. ha ich obszaru.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3703527.html",Spółdzielcy zapłacą podatek. Tylko jak duży?,Czy spółdzielnie mieszkaniowe staną wkrótce przed dylematem: ograniczyć wydatki na remonty czy podnieść mieszkańcom opłaty?,"Co innego mówi Ministerstwo Finansów, a co innego Związek Rewizyjny Spółdzielni Mieszkaniowych RP. Gdyby Sejm nie zdążył uchwalić w tym tygodniu nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych, to od 2007 r. spółdzielnie, wspólnoty i Towarzystwa Budownictwa Społecznego zaczęłyby płacić 19-proc. podatek od dochodu. Jednak posłowie najpewniej zdążą uchwalić proponowaną przez rząd nowelę, a wówczas utrzymane zostanie zwolnienie z tego podatku, ale już tylko dochodów uzyskanych ""z gospodarki zasobami mieszkaniowymi"".

Ministerstwo zapewnia, że nowela jest korzystna dla 3,4 mln rodzin spółdzielczych. Innego zdania jest jednak dyrektor Związku Rewizyjnego Ryszard Jajszczyk. Według niego opodatkowanie na zasadach ogólnych dawałoby spółdzielniom większą elastyczność. Mogłyby zyskami z działalności gospodarczej, np. reklam czy wynajmu lokali użytkowych, pokrywać koszty związane z utrzymaniem budynków mieszkalnych. A tak po zapłaceniu podatku na np. remonty zostanie im mniej pieniędzy. W Związku oceniają, że na lokalach użytkowych, lokatach bankowych czy reklamach spółdzielnie zarabiają rocznie ok. 1,2 mld zł. Fiskus mógłby więc liczyć nawet na ćwierć miliarda złotych.

Prezes jednoblokowej warszawskiej spółdzielni mieszkaniowej Aleje Jerozolimskie Marek Kowalewski wyjaśnia, że u niego podwyżka opłat jest nieunikniona, bo lokale użytkowe, które zajmują w budynku parter, ""pracują"" na mieszkańców. Gdyby spółdzielnia musiała się dzielić z fiskusem, opłata eksploatacyjno-remontowa, która od trzech lat wynosi 3,60 zł za m kw. miesięcznie, wzrosłaby o ponad 10 proc.

Jajszczyk twierdzi, że skutki opodatkowania byłyby mniej dotkliwe, gdyby ""dochód z gospodarki zasobami mieszkaniowymi"" objął lokale użytkowe. Jednak sejmowa komisja finansów publicznych odrzuciła poprawkę Grzegorza Woźnego z SLD, by takim dochodem były wszystkie wpłaty mieszkańców i użytkowników lokali ""o innym przeznaczeniu"" oraz pożytki z nieruchomości wspólnej (w tym z reklam) minus wydatki na eksploatację i remonty.

Wczoraj Ministerstwo Finansów nie pozostawiło złudzeń: ""Zwolnieniu od podatku dochodowego nie będą podlegać dochody uzyskane z działalności gospodarczej, np. z wynajmu lokali użytkowych, reklam na budynkach"" - czytamy w piśmie do ""Gazety"". Równocześnie resort zapewnia, powołując się na szacunki GUS, że udział przychodów spółdzielni niezwiązanych z gospodarką zasobami mieszkaniowymi w ogólnej sumie przychodów wynosi tylko 3,8 proc. ""Opodatkowanie działalności gospodarczej, prowadzonej w tak niewielkim rozmiarze, nie powinno spowodować ograniczenia wydatków na remont, bądź podniesienia czynszów lokatorskich, tym bardziej, że wydatki o charakterze remontowym zaliczane są do kosztów podatkowych. Tym samym wpływają na zmniejszenie podstawy opodatkowania podatkiem dochodowym"" - wyjaśnia Ministerstwo Finansów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14934130,Wrobel_o__marszu_podpalaczy___Dawaj_palic_kamienice_.html","Wróbel o ""marszu podpalaczy"": Dawaj palić kamienice. Tego wymaga polska niepodległość?","- Marsz podpalaczy zawsze wprowadza mnie w zły humor - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Jan Wróbel. I komentował poczynania ""miłośników kominiarek"": - Tego wymaga polska niepodległość, żeby kogoś tego dnia zabić albo przynajmniej wygnać z domu.","Kilkudziesięciu rannych, zdewastowana okolica ambasady Rosji i spalona tęcza na placu Zbawiciela to bilans wczorajszych zamieszek w trakcie Marszu Niepodległości.

""Z pewnością Dmowski, Piłsudski i Witos przyklaskują z nieba tym patriotycznym wydarzeniom""

- Marsz podpalaczy zawsze wprowadza mnie w zły humor - wyznał w Poranku Radia TOK FM Jan Wróbel. - Bo ja Polskę kocham, serce bije mi po prawej stronie w rytm Mazurka Dąbrowskiego. Jest mi więc gorzej, bo gdyby prowadzącemu serduszko biło z lewej strony, mógłby sobie używać po obcych, a ja muszę używać w pewnym sensie po swoich. Trudno - skwitował.

Dalej Wróbel nazwał Marsz Niepodległości ""marszem podpalaczy i miłośników kominiarek"". - Zauważyliście, że to kominiarki jednego koloru, to koledzy z klubu piłkarskiego, którzy zakładają umundurowanie i dawaj palić kamienice squatersów, bo tego wymaga polska niepodległość, żeby kogoś tego dnia zabić albo przynajmniej wygnać z domu. Z pewnością Roman Dmowski, Józef Piłsudski i Wincenty Witos przyklaskują z nieba tym patriotycznym wydarzeniom - zauważył publicysta.

""Polska Walcząca była zawsze przeciwna istnieniu policji i porządku prawnego""

Przeglądając prasę, Wróbel zwrócił także uwagę na okładkę ""Dziennika Gazety Prawnej"". Uśmiechnięty Bronisław Komorowski został tam zestawiony z dwójką zamaskowanych mężczyzn. - Na twarzy wielka maska z Polską Walczącą. Bo Polska Walcząca, jak państwo pamiętają, była zawsze przeciwna istnieniu policji i porządku prawnego - stwierdził kwaśno prowadzący Poranek Radia TOK FM.",Fot. Tokfm.pl,"Trzeci rok łyse łby maszerujące pod szyldem Marszu Niepodległości biją ludzi, podpalają samochody, niszczą miasto - i za każdym razem organizatorzy rżną głupa, wmawiając nam, że to nie oni, oni byli grzeczni, tylko jakiś obcy element się przyplątał, najprawdopodobniej nasłani przez Tuska prowokatorzy. Gdyż, jak wiadomo, Tusk marzy o tym, żeby policja biła się z policją i żeby atakowane były ambasady.-@@@-Tak wyglada polski patryjotyzm, najlepiej jak sie jest kibolem, lysym obowiazkowo, i oczywiscie kto nie jest z nami jest przeciwko nam, a na koniec sie troche pouzalac jacy to ci pseudo patryjoci biedni i przesladowani przez rzad, policje, komuchow i wszystkich innych, ja bym moze sie o jakas dotacje postaral na ich miejscu.-@@@-Są w kraju ogromne połacie ciemnoty. Politycy opcji ""patriotycznej"" doskonale o tym wiedzą i uprawiają orkę na umysłowym ugorze, bo każdy uwiedziony to konkretny głos w wyborach. Grzebiąc w Otchłani prawicowych portali, rzuca się w oczy odklejenie od rzeczywistości, jakiś alternatywny model jej postrzegania. Ważne jest, by ta narracja nie zaczęła dominować, bo wtedy znów staniemy się pośmiewiskiem Europy. I znów ktoś powie jak w 2005 r. ""A to taki fajny kraj był...""-@@@-Zamiast pilnować Tuska i Komorowskiego policja powinna być w miejscach gdzie były zadymy.-@@@-A Bolek kiedyś powiedział że POlskę można zmienić chodząc na wybory.
Jakoś nikt w to już nie wierzy.-@@@-""Zauważyliście, że to kominiarki jednego koloru, to koledzy z klubu piłkarskiego""

Tak zauważyliśmy, w policji zawsze jest taka unifikacja.
Oficer prowadzący pana Wróbla nie poinformował?
Cóż, dziennikarzyna nie musi wszystkiego wiedzieć,
wystarczy tylko to co ma nawijać ciemnemu ludowi.
Broń Boże aby jeszcze zaczął myśleć!-@@@-facet jest z innego świata ,przeciez to co mówi to nie prawda wszystkie te miejsca policja bez kłopotu mogła zabezpieczyć a burdy wszczynali prowokatorzy, pochód był spokojny póki nie zaatakowała policja i biła spokojnych uczestników, bo prowokatorzy znikli !!!!-@@@-""Tego wymaga polska niepodległość?""

Tego nie wymaga niepodległość, to tylko ubeckie metody rzekomo polskiego rządu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24411784,brexit-wladze-wielkiej-brytanii-musza-uspokajac-ze-nie-zabraknie.html","Brexit. Władze Wielkiej Brytanii muszą uspokajać, że nie zabraknie jedzenia. Firmy ostrzegają","Brytyjskie markety i firmy sprzedające żywność, w tym McDonald's, ostrzegają, że twardy brexit może spowodować problemy w dostawach i wzrost cen. Rząd musiał uspokoić Brytyjczyków, że jedzenia nie zabraknie.","Formalnie brexit już za dwa miesiące - dokładnie 29 marca - tymczasem nadal nie wiadomo, na jakich dokładnie zasadach Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej. Niepewność jest spora, szczególnie w związku z ryzykiem tak zwanego twardego brexitu, czyli bez porozumienia z Brukselą.
Brytyjczycy szykują się na ten najgorszy scenariusz, niektórzy gromadzą najpotrzebniejsze produkty. Zresztą, to samo robią firmy, a także sam rząd, który robi zapasy lekarstw na wypadek pierwszych tygodni chaosu.
Firmy ostrzegają przed problemami z żywnością
Duzi sprzedawcy żywności ostrzegli, że w przypadku twardego brexitu, jest ryzyko przerw w dostawach oraz wzrostu cen jedzenia. List, do którego dotarły media m.in. BBC, Bloomberg i CNN, podpisali przedstawiciele sieci marketów jak Sainsbury's i Asda oraz na przykład McDonald's i KFC. Podkreślają, że nie ma możliwości gromadzenia świeżej żywności, bo wszelkie dostępne chłodnie są już zajęte. Przypominają też, że Wielka Brytania mocno polega na dostawach od producentów z Unii Europejskiej. Chaotyczny rozwód z UE spowoduje wzrost cen importowanej żywności, co z kolei przełoży się na ceny dla konsumentów.
Czytaj też: Szef Ryanaira bez ogródek. ""Brexit to najgłupszy pomysł od 100 lat""
Brexit wchodzi w życie w marcu, więc ewentualne braki Brytyjczycy zauważą błyskawicznie. To specyficzny miesiąc dla świeżej żywności, szczególnie warzyw. W liście sprzedawcy piszą, że w tym czasie Wielka Brytania importuje z innych krajów UE (to w dużej części Hiszpania) 90 proc. sprzedawanej sałaty, 80 proc. pomidorów i 70 proc. owoców miękkich.
Przedstawiciele rządu uspokajają
Te zapowiedzi spowodowały, że rzecznik premier Theresy May musiał uspokoić społeczeństwo. ""Zjednoczone Królestwo ma wysoki poziom zabezpieczenia żywnościowego, oparty na szerokim zakresie źródeł, w tym silnej produkcji wewnętrznej i imporcie z innych krajów"" - powiedział James Slack cytowany przez Bloomberga. Zapewnił, że to się nie zmieni także w przypadku brexitu bez umowy.
To swoją ciekawe, że w XXI wieku, władze dużego europejskiego państwa, muszą wyciszać obawy o brak żywności.
 
 ",Fot. Kirsty Wigglesworth / AP Photo,"Głupi Brytowie strzelają sobie pięknego gola. Kreml świętuje i woła „jeszcze jeden, jeszcze jeden!”. Woła w stronę Nowogrodzkiej, do swoich wiernych fanów.-@@@-jak im zabraknie zywnosci to sprzedamy im nasze padłe krowy i wystrzelane dziki .-@@@-Pożar w BURDELU coraz bliżej 😁😁😁-@@@-bedzie bardzo zabawnie 30 marca jesli bedzie twarde wyjscie, a na to sie zapowiada. Ja juz robie zapasy bo cholera wie. Te debile z rzadu i parlamentu niepotrafia nawet zorganizowac symulacji na 150 ciezarowek w Dover (pojawilo sie ponad 70, wyruszyly z opoznieniem).
Kretynizm do kwadratu.-@@@-Fakty są takie, że Wielka Brytania może wyżywić tylko 20 mln ludzi (a mają 70 mln). Mimo to, lekceważą wszystkie możliwe ostrzeżenia i wspierają imigrację, żeby mieć wzrost gospodarczy. to jest bardzo dobry przykład tego, co się dzieje, kiedy ludzie lekceważą naturę. Importować można tylko do momentu wojny czy jakiegoś konfliktu. Wystarczy przerwać transporty produktów spożywczych i kraj jest na kolanach.-@@@-Spoko. W Wielkiej Brytanii znacznie zmniejszy się popyt na wołowinę, póki będzie podejrzenie, że może być ona z Polski... :-))-@@@-I teraz dopiero wyszło, ilu agentów ma Putin w Anglii.
Teraz będa próbować, żeby USA przegłosowało wyjscie z NATO...-@@@-Polskie zakłady mięsne chętnie pomogą z wołowiną...-@@@-A na Kremlu zaczyna brakować szampana i kawioru.

Armia UK to: broń jądrowa, atomowe łodzie podwodne, lotniskowce, bombowce strategiczne, wywiad.
Chaos w UK to poważne osłabienie NATO.

Osłabienie NATO to coraz mniejsze zapasy szampana i kawioru na Kremlu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2167003.html",Z Gruszką na Orlen,Sejmową komisją śledczą badającą Orlengate pokieruje Józef Gruszka z PSL. W ostatniej chwili opozycja próbowała przeforsować na to stanowisko posła Wassermana z PiS ale zawiodła LPR.,"Scenariusz opozycji na wtorkowe pierwsze posiedzenie komisji śledczej był następujący: przewodniczącym zostanie poseł Zbigniew Wasserman (PiS), a w skład prezydium wejdą Konstanty Miodowicz (PO), Antoni Macierewicz (RKN) Roman Giertych (LPR) i być może jeszcze ktoś czwarty. W takim układzie opozycja miałaby kontrolę nad harmonogramem posiedzeń komisji, listą wzywanych świadków i rezultatem prac.

Po porannym spotkaniu szefów klubów opozycyjnych - PO, PiS, PSL, LPR Samoobrona i koła prawicowe - wydawało się, że opozycja doszła do porozumienia i zdominuje kierownictwo komisji.

Targi między klubami trwały od kilku dni. Bardzo chciał zostać szefem komisji Roman Giertych, ale dostał tylko poparcie PiS. W poniedziałek wieczorem wydawało się, że opozycja nie uzgodni wspólnego kandydata.

We wtorek rano jednak Ludwik Dorn z PiS ogłosił, że takim kandydatem jest Zbigniew Wasserman, też z PiS.

Okazało się jednak, że Giertych nie może się pogodzić ze ""zdradą"" PiS. W rezultacie wybór szefa komisji przebiegał dramatycznie.

W pierwszym podejściu zgłoszono trzech kandydatów: Gruszka zaproponował kandydaturę Giertycha, Konstanty Miodowicz (PO) - Wassermana, a Bogdan Bujak (SLD) - Andrzeja Aumillera (UP).

O mało co nie wygrał Aumiller, przedstawiciel koalicji rządzącej - dostał pięć głosów, a skłóceni Wasserman i Giertych otrzymali odpowiednio - cztery i dwa głosy.

W przerwie po pierwszym głosowaniu nastąpiły nerwowe próby dogadywania się w kuluarach pomiędzy posłami prawicy. Bez rezultatu.

W drugiej turze ponownie kandydowali Wasserman i Aumiller, a Giertych zgłosił kandydaturę Gruszki.

Zwyciężył Gruszka - padło za nim siedem głosów: jego własny, Zbigniewa Witaszka (FKP), Romana Giertycha (LPR), Bogdana Bujaka i Andrzeja Różańskiego (obaj SLD), Andrzeja Aumillera (UP) i Andrzeja Celińskiego (SdPl).

Przeciwko był przedstawiciel Samoobrony Andrzej Grzesik. Wasserman (PiS), Miodowicz (PO) i Antoni Macierewicz (RKN) wstrzymali się od głosu.

Wiceprzewodniczącymi zostali Aumiller, Giertych i Wasserman, na którego ostatecznie oddał swój głos lider LPR.

- PiS złamał zasadę: ""Pacta sunt servanda"". LPR wypełniła umowę i głosowała w piątek za kandydaturą Kazimierza Ujazdowskiego na wicemarszałka Sejmu. Teraz oczekiwaliśmy od PiS spełnienia zobowiązań, które zostały ostentacyjnie zdeptane - powiedział ""Gazecie"" Giertych, tłumacząc swoją postawę. Nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy żałuje tego, że przez niego opozycja straciła okazję opanowania komisji.

Zawiedziony Konstanty Miodowicz (PO), komentując postawę Giertycha, sugerował zmowę pomiędzy SLD a LPR.

- Nie czuję się przegrany, zresztą te uzgodnienia były dokonywane bez mojej wiedzy. Wybrano dobrego przewodniczącego - zapewnił nas Zbigniew Wasserman.

Teraz część posłów zasiadających w komisji musi jeszcze dostać z ABW certyfikat dostępu do informacji niejawnej. Na posiedzeniu za tydzień komisja ustali harmonogram prac. Bardzo prawdopodobne, że posłowie zrezygnują z wakacji lub przynajmniej ograniczą letnią przerwę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17252803,Olczyk_o_Ogorek__To_wybory_najwazniejszej_osoby_w.html","Olczyk o Ogórek: To wybory najważniejszej osoby w kraju, nie powinniśmy robić z tego ""jaj""","- Magdalena Ogórek to osoba niesamodzielna. Nie chciałabym mieć prezydenta, za którym ktoś będzie stał i pociągał za sznurki - mówiła Eliza Olczyk w TOK FM. Dziennikarka ""Rz"", uważa, że wyborcy nie dadzą się uwieść czarowi kandydatki SLD. - Pani Ogórek na pewno nie będzie nowym Stanem Tymińskim. To są wybory najważniejszej osoby w państwie i nie powinniśmy sobie z tego robić ""jaj"".","""Umarł wybitny człowiek lewicy, ale nie umarła lewica. Lewica trwa, przeobraża się i pani Ogórek jest symbolem tych zmian"" - tak dziś Leszek Miller mówił w TVP o kandydaturze Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich.

Szef SLD przekonuje, że Sojusz - wybierając dziennikarkę - otworzył ""drzwi do polskiej polityki dla młodych, dobrze wykształconych, przygotowanych, doskonale poruszających się we współczesnym świecie"".

Argumentacja nie przekonuje Elizy Olczyk z ""Rzeczpospolitej"" i Renaty Kim z ""Newsweeka"".

- Magdalena Ogórek nie ma kompetencji, by być kandydatem na prezydenta. To niepoważna kandydatura. Leszek Miller skompromitował siebie i swoją formację polityczną, licząc, że sympatię wyborców zdobędą jej niesłychana uroda i fakt, że dobrze się wypowiada w mediach - mówiła Kim w ""Poranku Radia TOK FM"", podkreślając, że bardzo wysoko ceni kompetencje Ogórek dotyczące Kościoła.

W pułapce

Dziennikarki uważają, że Leszek Miller zgłaszając kandydaturę Magdaleny Ogórek, zastawił na krytyków pułapkę.

- Można krytykować tę kandydatkę czy nie? Jak się powie, że jest bardzo urodziwa, to jest to wypowiedź seksistowska czy nie? Jak się stwierdzi, że nie ma kompetencji, to jest to ocena seksistowska? Przede wszystkim kobiety zostały złapane w tę pułapkę. Bo jeśli powiedzą źle o pani Ogórek, to usłyszą, że są zazdrosne - wyjaśniła Eliza Olczyk.

Publicystka ""Rz"", jest przekonana, że władze SLD podjęły złą decyzję, stawiając na dziennikarkę, bez doświadczenia politycznego. - To są wybory najważniejszej osoby w państwie i nie powinniśmy sobie z tego robić jaj. Zastanówmy się, czy chcielibyśmy, żeby prezydentem była osoba, która niewiele wie o polityce, nie jest samodzielna i partyjny lider przerywa jej w pół zdania? A Magdalena Ogórek to jest osoba niesamodzielna, więc będzie sterowalna. Nie chciałabym mieć prezydenta, za którym ktoś stoi i pociąga za sznurki - mówiła w TOK FM.

Dobre złego początki

W pierwszym sondażu prezydenckim, po ogłoszeniu, że SLD wystawia dziennikarkę, Magdalena Ogórek zajęła trzecie miejsce. Poparło ją 6 proc. pytanych.

Ale Olczyk jest przekonana, że kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej nie ma szans na zdobycie sympatii dużej grupy wyborców. - Na pewno nie będzie nowym Stanem Tymińskim - oceniła, przypominając największą chyba sensację wyborów prezydenckich.

W pierwszych po upadku PRL wyborach prezydenckich - w 1990 roku - Stan Tymiński, nieznany biznesmen z Peru, dostał się do II tury. Pokonał między innymi premiera Tadeusza Mazowieckiego.

W II turze Tymiński znacząco przegrał z Lechem Wałęsą.",MATEUSZ JAGIELSKI / EAST NEWS,"Kim i Olczyk - dwa przebrzydkie babsztyle , duPOwłażliwe pismackie wyrobnice sowicie opłacane przez POsitwę - zakwiliły żałośnie. Z zazdrości o urodę ? Z POlecenia po.sranych złodziei i lodziarzy zaniepokojonych losem Bula w wyborach prezydenckich ? Pewnie jedno i drugie , mam nadzieję że te koszmarnie brzydkie po.pismackie pindy - plus POdobna im Nowakowska - zdechną z zawiści , a reszta POsrańców udławi się własnym jadem - bo już , po paru zaledwie dniach , widać że trwoga ich dopadła. Pani Magdo , niech pani spuszcza z wodą klozetową ujadanie tych zazdrosnych kaszalotów , one trzepią niezłą kasę za te bluzgi . Do po.pismaków z tokfm - od momentu ogłoszenia kandydatury SLD do waszego radyjka zapraszacie wyłącznie rozrzutniki antyeseldowskiego goowna , prostych chamów którzy imają się nawet takiego buractwa jak kpiny z nazwiska (ty też , prymitywny wróblu) - a może by tak zaprosić samą p.Magdalenę Ogórek ? Rozumiem , mogłaby zdobyć sympatię nawet POpaprańców , a to byłaby tragedia dla Bula , więc lepiej nie ryzykować - nieskrępowane obsrywanie jest pewniejsze , co nie ? Ch..d...i kamieni kupa , taka to jest ta wasza ""obiektywna"" niszowa stacyjka , istniejąca tylko dzięki pro-PO-srańczej propagandzie .-@@@-Ale laska . Jeśli przegra ,to znaczy ,że Polskę zamieszkują pedały.-@@@-Ale laska . Jeśli przegra wybory ,to znaczy ,że Polskę zamieszkują pedały.-@@@-W ramach odchudzania administracji jestem jak najbardziej ZA!!!
Po Jaruzelskim, czy Wałęsie już nie może być nieprestiżowo.-@@@-Ale prymityw z tej baby najważniejsza osoba , jak ja słyszę i widzę takie pyły marne co się wynoszą to nóż w kapsie mi się otwiera. Dla mnie ty prymitywie wypowiadający się najważniejszymi ludźmi w społeczeństwie to są ludzie pracy górnicy, murarze, piekarze ,i Im podobni bez Was świat by był o wiele lepszy i mądrzejszy jesteście hubą na zdrowym organizmie dlatego niech ta huba będzie chociaż ładna skoro innych korzyści z niej nie ma.
Z poważaniem-@@@-Zdecydowanie kandydować na prezydenta powinny panie Olczyk i Kim. Najlepiej w duecie...
Olczyk&Kim. I ładnie, i merytorycznie.-@@@-Może i niesamodzielna, ale uroczo jej w żółtym!-@@@-Nikt tak się kobiecie nie przysłuży, jak jej psiapsiółki.-@@@-Co to ma znaczyć, mamy demokrację i każdy może startować jeśli spełnia warunki , połowa posłów PiSu to są dopiero JAJA że dostali się do sejmu i stanowią prawo: Brudziński, Błaszczak, Pawłowicz , Kempa, Hofman , Zakrzewska, Sobecka, Macierewicz , Kaczyński , Pięta i tak dalej. To wyborcy oceniają kandydata i jego kompetencję a nie jacyś SAMOZWAŃCZY mędrcy . Czas najwyższy rozgonić towarzystwo wapniaków i stare rozlazłe kwoki a dać szanse młodym a nie z góry krytykować że to jeszcze nie czas ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15832401,Samotnosc_Slawomira_Nowaka__problemy_SP_z_Tomaszem.html","Samotność Sławomira Nowaka, problemy SP z Tomaszem Adamkiem i nadchodząca kanonizacja JP II [JUTRO W TYGODNIKACH]","W jutrzejszych wydaniach tygodników przeczytamy m.in. samotności Sławomira Nowaka, o Tomaszu Adamku, który miał uratować Solidarną Polskę, bezprecedensowym procesie w polskim biznesie i dzieciństwie oraz młodości Marty Kaczyńskiej. Oto okładkowe tematy najnowszych wydań ""Newsweeka"", ""Wprost"", ""Do Rzeczy"" i ""wSieci?.","Zobacz wszystkie okładki >>>

W Najnowszym ""Newsweeku"" przeczytamy m.in. o 50-latkach, które nie chcą być babciami. Tygodnik pisze także o samotności Sławomira Nowaka i o zderzeniu ""milenialsów"" z ""transformersami"". W numerze znajdziemy również tekst o początkach chrześcijaństwa. Więcej >>>



Jutrzejszy ""Wprost"" pisze m.in. o Tomaszu Adamku, który miał uratować Solidarną Polskę przed upadkiem, a może okazać się balastem, który ją zatopi. W tygodniku poczytamy również o celebrytach, którzy nie wstydzą się swojej wiary i pułapkach ""cudownych diet"". Więcej >>>



Tygodnik ""wSieci"" przekonuje, że ""Papież Polak byłby wściekły na III RP"". W numerze także sentymentalna podróż Marty Kaczyńskiej do dzieciństwa i młodości oraz Andrzej Duda oceniający lata rządów PO i przedstawiający nową kampanię swojej partii. Więcej >>>



Jutrzejsze ""Do Rzeczy"" zajmie się dziedzictwem Jana Pawła II. W najnowszym wydaniu tygodnika znajdziemy specjalny dodatek poświęcony papieżowi. Ponadto w numerze przeczytamy m.in. o bezprecedensowym procesie w polskim biznesie. Więcej >>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE /b> na Androida | Windows Phone | iOS",Źródło: Gazeta.pl,"CUDA p.Wojtyły vel. JP II NA TERENIE POLSKI: 1. Cudowne pomnożenie diecezji, bo do roku 1972 było 17 diecezji. Za pontyfikatu JP2 ponad dwukrotnie rozmnożyły się do 41. 2. Cudownie rozmnożyły się kościelne metropolie do 15 szt 3. Cudowne rozmnożenie liczby biskupów do 131 szt 4.Cudowne rozmnożenie własności ziemi: dla diecezji i seminarium dostali po 50 ha, dla parafii po 15 ha no i odzyskanie podobno zabranych gruntów. Kościół, dzięki JP2 i usłużnym politykom stał sie największym posiadaczem ziemi w Polsce. 5. Cudowne rozmnożenie terytorium Watykanu na terenie Polski. W Polsce obszar kościelny przekracza już 22krotnie powierzchnię Watykanu. 6. Cuda na patyku w nauczaniu religii. Za państwowe pieniądze utrzymujemy z podatków 31 tys. etatów nauczycieli religii co daje koszty około 1,6 mld złotych rocznie !!!. 7. Za błogosławionym wstawiennictwem JP 2 mamy ponad 150 oficerów kapelanów Wojska Polskiego z generałami włącznie, suto opłacanych (pensja 5 do 7 tys.) z naszych podatków oraz 96 parafii garnizonowych. W niektórych miejscowościach wojska już nie ma, ale parafia i kapelani zostali. Pensje oficerskie nadal im przysługują. Kosztuje nas ta zabawa w katolików żołnierzyków około 25,5 mln zł rocznie. Dodać do tego ponad 200 kapelanów więziennych obsługujących 156 jednostek penitencjarnych. Etaty kapelanów w każdym szpitalu opłacanych z NFZ na poziomie płacowym lekarza. 7. Cudowne cyckanie Polski na bazie wymuszonego konkordatu, o Caritasie nie wspomnę. A uprzedzając wpisy typu „jak nie chodzisz do kościoła i nie dajesz na tacę to nie mędrkuj” informuję, że na statystycznego Polaka, wierzącego i niewierzącego, dorosłego i dziecko, itd. wypada po 1767 zł rocznie, w gotówce i naturze dla funkcjonariuszy państwa Watykańskiego w Polsce-@@@-CD>>>W 1990 r. JP2 ogłosił Piusa XII sługą bożym i rozpoczął jego proces beatyfikacyjny. W maju 2007 r. Komisja kardynałów i biskupów Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych w liczbie 13 członków jednomyślnie opowiedziała się za beatyfikacją Piusa XII. W grudniu 2007 r. papież B16 zadecydował o wstrzymaniu procesu beatyfikacyjnego Piusa XII. W tym miejscu można zapytać, dlaczego tak się stało? Biografia Piusa XII nie pozostawia złudzeń. Kard. Eugenio Pacelli, a późniejszy Pius XII przychylnie był nastawiony do narodowo-katolickich rządów gen. Francisca Franco w Hiszpanii oraz Antonia Salazara w Portugalii. Ze względów politycznych dobre stosunki utrzymywał również z dyktatorem Włoch Benito Mussolinim oraz z ks. Tiso rządzącym na Słowacji, a także z Ante Paveliciem. Był również gorącym zwolennikiem linii politycznej Hitlera. Wydatnie wspomagał wodza III Rzeszy w realizacji jego ekspansywnych planów, których kulminacją była II wojna światowa. Pius XII nigdy nie wyraził jednoznacznego potępienia wojennej agresji i ogromu nieszczęść, jakie przyniosła zwyrodniała i obłędna ideologia faszyzmu, realizowana przez Hitlera z brutalnością i wymiarem, jakiej nie znał świat. Hierarchowie rzymskiego Kościoła dawali swoje błogosławieństwo armiom hitlerowskim, ruszającym na podbój świata, niosąc zagładę milionom ludzi, w większości katolikom. Tuż przed końcem wojny i po jej zakończeniu, Watykan (kierując się prawdopodobnie ""miłosierdziem"") ukrywał, a następnie organizował ucieczki z Europy zbrodniarzy hitlerowskich, chroniąc ich przed odpowiedzialnością za popełnione zbrodnie na ludzkości. Lista zarzutów pod adresem Piusa XII jest znacznie szersza. Można zatem się zastanowić, jakiego aspektu świętości dopatrzył się JP2 w Piusie XII? Bez komentarza.-@@@-CD>>>> Josemaría Escrivá de Balaguer, założyciel i pierwszy prałat Opus Dei. Escrivá był określany przez starych członków Opus Dei jako megaloman, pronazista, antysemita, zarozumialec, łatwo wpadający w gniew i kłamliwy, związany ponadto z reżimem frankistowskim. Nie było to jednak przeszkodą dla JP2, który wręcz go czcił, by pośpiesznie go beatyfikować, co było kontrowersyjne nawet dla samego Kościoła. ""Droga"" - książka napisana przez Escrivę mówi: ""Być posłusznym to droga bezpieczna. Być ślepo posłusznym przełożonemu to droga do świętości"". Zdaniem wielu byłych członków, Opus Dei cechują metody działania, werbowania i formacji, bardzo podobne do metod niektórych znanych z manipulacji sekt religijnych. Samo Opus Dei miało szerzyć i narzucać poprzez politykę, doktrynę katolicką. Jak stwierdził JP2: ""jedyną organizacją kościelną całkowicie mi wierną jest Opus Dei"" (El Pais, 16.08.2001). JP2 beatyfikował Escrivę 19 maja 1992 roku, a 6 października 2002 roku, w 27 lat po śmierci, kanonizował.

- Matka Teresa z Kalkuty, jej działalność została przereklamowana ona sama zaś charakteryzowała się bardziej gwiazdorstwem niż miłosierdziem. Należy zacząć od tego, że w Kalkucie są dużo skuteczniejsze instytucje charytatywne - Związek Kobiet Bengalu czy Ratownicy Kalkuty. O Matce Teresie mówiono, że była katolicką fanatyczką, która chrzciła nieświadomych nędzarzy na siłę, zanim umarli. Umierającym w cierpieniach odmawiano pomocy lekarskiej, a nawet podawania środków przeciwbólowych bowiem Matka Teresa uważała, że cierpienie jest piękne (niemiecki ""Stern"" z 1998 roku). Pisarka z Lipska Else Bushheuer włączyła do swojej książki ""Calcutta - Eilenburg - Chinatown"" swój pamiętnik, w którym pisze o przytułku Matki Teresy w którym pracowała: ""Kobiety czołgają się po kamiennej podłodze jak dżdżownice, ze czterdzieści naraz, jak zwierzęta, półnagie, oblepiając się brudem, z ogolonymi głowami. ""Nieważne co robimy, jeśli robimy to z miłością"" - powiedziała Matka Teresa. Ale tu nie ma śladu miłości. ""Gdybym miała aparat, zrobiłabym teraz zdjęcie i wysłała je do Amnesty International"". Londyński lekarz Arouop Chatterjee interesujący się jej działalnością wylicza kłamstwa i manipulacje Matki Teresy. Twierdzi np., że jednym z głównych celów ośrodków, które Misjonarki Miłości prowadzą jest nawracanie ludzi na katolicyzm. Oskarża też Misjonarki Miłości o brudną działalność finansową (pieniądze mające iść na cele charytatywne idą na cele polityczne itp.). Obłudę Matki Teresy (i preferowanie bogatych) ma ukazywać fakt iż w Irlandii w 1996 roku, przed referendum agitowała przeciwko prawu dopuszczającemu rozwody, natomiast przyjaźniąc się na z księżną Dianą. poparła jej rozwód, mówiąc: ""to dobrze, że już po wszystkim. I tak nikt nie był szczęśliwy"" (Ladies Home Journal). Fanatycznie walczyła z aborcją. Krytykę prasy sprowadziła na nią jej reakcja w sprawie tysięcy kobiet z Bangladeszu gwałconych przez pakistańskich żołnierzy. Te, które przeżyły usłyszały od niej zamiast pocieszenia jedynie moralne treści potępiające aborcję. Christopher Hitchens (brytyjski dziennikarz) twierdzi, że część datków, ofiarowanych przez darczyńców na budowę ośrodków medycznych, Matka Teresa przeznaczała na cele misjonarskie. Od czasu filmu Hitchensa zakonnice nie rozmawiają z niekatolickimi dziennikarzami. JP2 beatyfikował ją 19 października 2003 roku.
CDN>>>>-@@@-O wątpliwym autorytecie Wojtyły świadczyć mogą kontrowersyjne procesy beatyfikacyjne i kanonizacyjne, których dokonał:
- Pius IX, który jest dla większości historyków symbolem czarnego wstecznictwa. Jako ostatni władca Państwa Kościelnego zapisał się okrucieństwem. Jako następca św. Piotra odgrodził Kościół od zmieniającego się świata, jako katolik sprzyjał przymusowemu nawracaniu Żydów. Kiedy odbił swoje ziemie po buncie ludowym i proklamowaniu republiki, srogo się zemścił na ""buntownikach"". Pojmanych patriotów ścinano i rozstrzeliwano. Prośby o ułaskawienie odrzucał, powtarzając osławione ""nie możemy i nie chcemy"". Wydał encyklikę, w której potępiał postęp, liberalizm i nowoczesną cywilizację. To on ogłosił, że papież jest nieomylny. Kiedy odprawiano mszę, na której proklamował tą bzdurę, zdarzyło się coś zastanawiającego: w Bazylikę Św. Piotra uderzył piorun!

- Alojzij Stepinac, chorwacki kardynał, hitlerowski kolaborant. Arcybiskup Stepinac przez cztery lata masakr współpracował z ustaszami. Po wojnie został skazany na 16 lat więzienia za popieranie ustaszowskiego ludobójstwa i udział w spisku antypaństwowym. Wyszedł na wolność po 5 latach. Został następnie mianowany przez papieża kardynałem. JP2, papież-antykomunista, w 20-lecie swego pontyfikatu wyświęcił kardynała-faszystę, uczynił zeń chorwackiego patriotę i męczennika komunistycznego dyktatu. Kościół zatroszczył się o to, by wybielić wizerunek Stepinaca. W Encyklopedii PWN możemy dziś przeczytać, że ""protestował jednak przeciwko prowadzonej przez ustaszy polityce eksterminacji Serbów, Żydów i Cyganów oraz organizował pomoc dla prześladowanych"". Na długoletnie więzienie został więc skazany ot tak, za nic, aby mógł zostać męczennikiem.

- Jose de Anchieta (beatyfikacja 1980), jezuita, który głosił dewizę: ""Miecz i żelazny pręt to najlepsi kaznodzieje"". Odpowiedzialny za ludobójstwo Indian Ameryki Południowej w XVI w. JP2 wynosząc go na ołtarze, nazwał go ""apostołem Brazylii, wzorem dla całej generacji misjonarzy"".

- Jan Sarkander, zasłynął przez swoją działalność kontrreformacyjną. Katolicy w Czechach, będący w mniejszości, chcąc podnieść swoją pozycję społeczną starali się o wsparcie wojsk papiesko-cesarskich. Jan Sarkander napisał w tej sprawie list do polskiego króla Zygmunta III Wazy, prosząc o zbrojne wsparcie czeskich katolików. Prośba została spełniona i do Czech wysłano lisowczyków, którzy palili i rabowali, a ostatecznie też przyczynili się do rozbicia szlachty czeskiej, w bitwie pod Białą Górą, po której wymordowano wziętych do niewoli jeńców czeskich. Papież Pius IX ogłosił Sarkandera błogosławionym w 1859. 21 maja 1995, w Ołomuńcu JP2 kanonizował go, co negatywnie odebrali Czesi, również katolicy.
CDN>>-@@@-@lehoo
""Taaa ? Usiądź na pile tarczowej i powiedz, który ząb cię w d u p ę zaciął.""

Dupa - można pisać, w badwordach Gazeciny nie ma. Można dupić do woli.

Nie czaruj rzeczywistości, misiu. Przecież to nie ja miałem dylematy z kim mam dziecko, a owa, pobożna oczywiście, panna. To nie ja nogi rozkładałem w taki sposób, by później musieć się z tego tłumaczyć.

Jarek sobie może i nie zamoczył, ale bratanica chyba nadrobiła za całą rodzinę. Tak wynika z jej wypowiedzi, bo pod kołdrę nie zaglądałem.

Przy okazji, Twój wpis jest prostacki. Świetne świadectwo wystawiłeś swojemu poziomowi...-@@@-Pani Dubienecka nadużywa Pani nazwiska Kaczyńskich to raz. Gdyby Papież zobaczył co Pani z swoim wujaszkiem i bandą obłudników wyprawiacie z krzyżem, Smoleńskiem z Polakami wykląłby Was (Kaczyńskich) na 7 pokoleń do przodu.-@@@-Pfff, Ty, och.uj.ek! Ja kiedyś za cytowanie wpisu z Twoim nickiem dostałem bana na 3 dni za używanie wulgaryzmów!

Pan kierownik-informatyk dalej badwordów w serwisie nie poprawił :)-@@@-@och...ek
Nie ma żadnych ofiar. Są zdegenerowane społecznie jednostki, które ze względu na rozwody rodziców same pchały się pasterzom do łóżka! Takie aktimelki :)-@@@-Cóż Wojtyła miłym nie był. Despota jak Kaczyńscy. Pomniczki mi stawiać, ale już! Ofiary pedofilów? Milczeć!"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,5870142,Puls_Biznesu__wielka_afera_w_spolkach_IT.html",Puls Biznesu: wielka afera w spółkach IT,"Jak podaje ten dziennik, giełdowe spółki IT trafiły pod lupę CBŚ za fikcyjne zlecenia dla ""podejrzanych firm"".","""Przy realizacji kontraktów dla administracji państwowej duże giełdowe spółki informatyczne podpisywały umowy podwykonawcze z tzw. firmami-krzakami, wyspecjalizowanymi w wystawianiu lewych faktur i oszustwach podatkowych. Wyprowadzone w ten sposób pieniądze w części wypłacano w gotówce i przekazywano innym. Niewykluczone, że szły na haracze lub łapówki. Ofiarą procederu padły m.in. Komenda Główna Policji, Ministerstwo Edukacji Narodowej i Główny Urząd Statystyczny. Tracili wszyscy: budżet i giełdowe spółki"" - pisze Puls Biznesu.

""Śledztwo w tej sprawie wszczęło w 2005 r. Centralne Biuro Śledcze. Część wątków zakończyła się skierowaniem aktu oskarżenia do sądu. Wiadomo, że w aferę na pewno zamieszane są Softbank i Optimus za transakcje z lat 2000-01. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej. Według naszych informacji, śledczy mają też zeznania o innych przekrętach na znacznie większą skalę niż objęte aktem oskarżenia. Proceder fikcyjnych zleceń trwał latami i dotyczy też innych spółek, w tym - według zeznań świadków - Computerlandu (obecnie Sygnity)"" - dodaje autor artykułu.

Jak pisze jednak Puls Biznesu, za lewymi zleceniami stał Adam Półgrabia, obecnie wiceprezes JW Projan. Pracował też w Invar System, Softbanku i Bonair. Chodziło o dostawy sprzętu do ARiMR i rozbudowę systemu dla Komendy Głównej Policji, obecnie znowu dużo kupującej i rozstrzygającej kolejne przetargi. Prezesi spółek, także zagranicznych twierdzą, że nic nie wiedzieli.

Pytanie o jakie dokładnie przetargi Optimusa i Softbanku chodzi? Optimus miał co prawda w Grupie spółki Optimus Lockheed Martin i Optimus Systemy, ale nie miały sukcesów w przetargach publicznych poza dostawami komputerów do instytucji publicznych, w tym MEN. Mechanizmy tych ostatnich były zaś wielokrotnie opisywane i za które urzędy kontroli niesłusznie naliczyły nowosądeckiej spółce karę za nie zapłacony podatek. Jedyny zaś realny sukces Softbanku w sektorze publicznym dotyczy kontraktu na CEPiK z 2003 r. Wcześniej - jak wiele innych spółek giełdowych - aby poprawić swoje wyniki - zwłaszcza wielkość przychodów i odpowiedni ich wzrost z roku na rok - angażowało się w duże dostawy sprzętu.

W latach 2000-01 Optimusem rządził jeszcze Roman Kluska (do czerwca 2000 r.), choć już bez większościowego pakietu akcji, który sprzedał za 262 mln zł BRE Bankowi. Następnie zaś - wyznaczony przez ten bank - Dariusz Dąbski, ale tylko do marca 2001 r. W tym samym okresie Softbankiem kierował Aleksander Lesz.

Więcej o tym jak się podpisuje kontrakty w sektorze publicznym w Polsce.

Computerworld",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23907795,kolejne-zapytanie-do-trybunalu-sprawiedliwosci-tym-razem-sn.html","Sąd Najwyższy chce, by Trybunał Sprawiedliwości UE rozstrzygnął spór o sędziów KRS",Biuro prasowe Sądu Najwyższego poinformowało o wysłaniu kolejnych dwóch pytań do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Sąd chce wyjaśnień dotyczących wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa.,"Na konferencji prasowej Michał Laskowski, rzecznik prasowy Sądu Najwyższego, poinformował, że pytania w trybie przyspieszonym dotyczą ""prawidłowości wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa"".
REKLAMA
SN chce dowiedzieć się, czy powoływanie sędziów do KRS przez Sejm, a nie przez sędziów jest zgodny z konstytucją. Jeśli Trybunał Sprawiedliwości uzna, że nie, to SN przy pomocy drugiego pytania chce poznać status sędziów wybranych do Sądu Najwyższego przez nowo powołaną KRS.
Pytanie za pytaniem
Powodem skierowanych pytań są dwa wyroki Trybunału Konstytucyjnego. Jeden z nich mówi o tym, że sędziów KRS powinni wskazywać sędziowie. Z kolei drugi wyrok uzasadnia, że wybór przez parlament jest możliwy i zgodny z konstytucją.
Pierwsze pięć pytań do Luksemburga Sąd Najwyższy skierował na początku sierpnia. Dotyczyły one między innymi przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Jednocześnie SN zawiesił trzy zapisy z ustawy o Sądzie Najwyższym określające zasady przechodzenia sędziów w stan spoczynku.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"pis-iorom portki latają mało się nie z....ją-@@@-""rodziu81
Ja mam inne pytanie, dlaczego Kwasniewski i Miller nie siedza za jawne łamanie konstytucji oraz międzynarodowych zobowiązań dotyczących praw człowieka w zwiazku z pozwoleniem by obce panstwo lokowało u nas wiezniow, torturowalo ich i za to jeszcze otrzymali pieniadze. Gdzie wtedy byl TK?""
To pytanie do piss, bo oni mogliby to przegłosować. Ale tego nie zrobią. Bo wyszłoby parę spraw, które mogłyby podważyć ""sojusz"" z USA. A przecież USA to ostatni i jedyny ""sojusznik"" piss na świecie w ich walce ze wszystkim i ze wszystkimi...-@@@-Trzymacie się stołka ponieważ prezydent ma delikatną rękę. Ze mną nie byłoby dyskusji
tylko krótko, won z urzędu, won z Polski żydzi.-@@@-Ja mam inne pytanie, dlaczego Kwasniewski i spółka r nie siedza za jawne łamanie konstytucji oraz międzynarodowych zobowiązań dotyczących praw człowieka w zwiazku z pozwoleniem by obce panstwo lokowało u nas wiezniow, torturowalo ich i za to jeszcze otrzymali pieniadze. Gdzie wtedy byl TK? Przeciez tutaj jest Trybunal Stanu w trybie pilnym..

Art. 40. Zasada zakazu tortur
Dz.U.1997.78.483 - Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 2 kwietnia 1997 r.
""Nikt nie może być poddany torturom ani okrutnemu, nieludzkiemu lub poniżającemu traktowaniu i karaniu. Zakazuje się stosowania kar cielesnych.""-@@@-Według katolickich świętoszków z PiS, przyjmowanie pieniędzy z zagranicy jest OK, ale podporządkowanie się warunkom przyznawania tych pieniędzy już jest utratą suwerenności, zdradą, czy jakoś tak?-@@@-Dobre, dobre to, sędziowie SN pytają innych o zgodność ustaw z polską Konstytucją, olewają polski system prawny. Czynią to ludzie, którzy prawa mają strzec. PiS ma rację, niegodni ludzie w polskim sądownictwie są, usunąć ich natychmiast trzeba. Modlić nam już tylko o zdrowie tych sędziów zostało, bo o rozum za późno już.-@@@-Co to za państwo co nie potrafi decydować o własnych sprawach.? Czyżby czekały nas kolejne rozbiory? Moim zdaniem najwyższą władzą w Polsce jest zgromadzenie narodowe, a nie jakieś stetryczłe sędziny i sędziowie.!! A pytania roztrzygające o polskim prawie może trzeba wysłać do Moskwy albo lepiej do Pekinu.! PO-złodzieje próbują dostać się z powrotem do koryta, nawet jeśli Polskę ma to kosztować utratę suwerenności.!!!-@@@-Niech się zapytają czy można zapier...lić różnych gadżetów i być sędziom a tak poważnie to jest to zdrada stanu i za to powinna być kula w łeb-@@@-Ha,ha od kiedy Europejski Trybunal orzeka o zgodności z polską konstytucją polskiej ustawy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23226877,podroze-senator-anders-kosztowaly-600-tys-zl-teraz-tlumaczy.html",Senator Anders w wiecznej podróży za pieniądze podatnika. Koszt? Ponad 600 tys. zł! Ma wytłumaczenie,"75 wyjazdów zagranicznych, każdy za średnio 8 tys. zł - to bilans dotychczasowej pracy Anny Marii Anders. Zasiada w Senacie, ale jest też pełnomocnikiem premiera ds. dialogu międzynarodowego. W odpowiedzi na krytykę stwierdziła m.in., że nie może odmawiać zaproszeń.","W ostatnich tygodniach uwagę opinii publicznej przyciągał temat nagród dla ministrów i wiceministrów. Ujawniane są nowe fakty w tej sprawie, jak np. to, że członkowie rządu dostawali premie już w 2016 roku. Jednak to niejedyne wydatki, które spotykają się z krytycznymi komentarzami.
""Fakt"" opisał wydatki senator Anny Marii Anders na podróże zagraniczne. Odbywa je w ramach swojej pracy jako pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego. W czasie pełnienia tej funkcji (czyli od stycznia 2016 roku) odbyła już 75 podróży. Dla porównania - od początku kadencji w Senacie głos zabrała 10 razy. 
Kosztowały one średnio 8155 zł, czyli w sumie ponad 600 tys. zł. W odpowiedzi dla ""Faktu"" podkreślono, że koszty udało się i tak ""obniżyć"", gdyż senator zna języki obce i podróżuje bez delegacji. 
Kancelaria Prezesa Rady Ministrów nie wyszczególniła, kiedy i dokąd senator odbyła konkretne wyjazdy. Nie wiadomo zatem, ile z 75 wyjazdów w ciągu dwóch lat odbyła do USA (gdzie senator ma dom, i gdzie mieszka jej syn). Na profilu na Facebooku można znaleźć m.in. zdjęcia z willi Donalda Trumpa na Florydzie z lutego b.r., ze spotkania z Polonią w Atlancie w styczniu, czy wizyty w Waszyngtonie w listopadzie. 
W sieci pojawiły się komentarze krytykujące kwotę wydaną na wyjazdy oraz podające w wątpliwość to, jakie zyski z tych wyjazdów ma polskie państwo. 
""Tak sobie liczę i wychodzi mi, że na wszystkie moje loty - na wojny, rewolucje, wybory w wielu krajach - moja redakcja (firma prywatna) nie wydała w ciągu 27 lat 1/5 tego, co polski podatnik przez dwa lata na podróże senator Anny Marii Anders"" - napisał dziennikarz Jerzy Haszczyński.
Jerzy Haszczyński
@JHaszczynski
Tak sobie liczę i wychodzi mi, że na wszystkie moje loty - na wojny, rewolucje, wybory w wielu krajach - moja redakcja (firma prywatna) nie wydała w ciągu 27 lat 1/5 tego, co polski podatnik przez 2 lata na podróże senator Anny Marii Anders
1 187
15:40 - 4 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 396
Exen
@Exen
Ja wiem ze teraz grabiez jest w modzie. Ale to pytanie trzeba zadac.

Jakie korzysci osiagneli podlascy wyborcy @Anna_M_Anders i ogolnie mieszkancy #Podlasie z jej kilkudziesieciu lotow do USA za 611 625 zl?
36
14:55 - 4 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Senator Anders skomentowała swoje wydatki na delegacje oraz odparła zarzuty w rozmowie z portalem WP.pl. Zapewniała, że większa cześć jej pracy w ""budowaniu dialogu międzynarodowego"" to spotkania z politykami na całym świecie. Mówiła, że jej wizyty przekładają się na konkretne korzyści gospodarcze, w tym zagraniczne inwestycje oraz kwestie wizerunkowe.  
- Jeśli otrzymuję zaproszenie na uroczystość powołania nowego szefa sztabu US Army na Kapitolu to mam odmówić wskazując, że Polska, ze względu na koszty nie będzie uczestniczyła w tym wydarzeniu?
- powiedziała senator.
Co z samymi kosztami? - Nie ustalam cen biletów lotniczych, a to one pochłaniają najwięcej z kosztów delegacji - podkreśliła. 
Anna Maria Anders zwróciła nagrodę
Nazwisko senator pojawiło się już jakiś czas temu w kontekście nagród dla ministrów i sekretarzy stanu. Za pełnienie swojej funkcji w KPRM Anders dostała ok. 3 tys. zł premii. Gdy sprawa nagród pojawiła się w mediach, zapowiedziała, że zwróci otrzymaną kwotę. 
Zapytana, czy politycy zarabiają za mało, odparła, że w Polsce wszyscy zarabiają za mało. Tłumaczyła, że wszyscy powinni starać się o to, ""żeby gospodarka szła w górę, pensje były wyższe, a nie czepiać się tych, którzy zarabiają więcej"". ",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"A jakich korzyści Polsce przysporzyła nasza najdroższa pani senator?-@@@-Co ta Pani ma za pojęcie o Polsce, PiS wybiera oderwane od rzeczywistości na senator jak ta pani nawet w Polsce nie mieszkała.-@@@-Durne Podlasie, które na tę babę nieznającą języka ojczystego głosowało.-@@@-A czy od ""dialogu międzynarodowego"" i generalnie polityki międzynarodowej nie jest przypadkiem Ministerstwo Spraw Zagranicznych? Wywalić na pysk darmozjada!-@@@-wyjcie pisiory i gryźcie paluchy
na państwowe stołki nalazła szarańcza pazerna i przepuszcza właśnie wasze podatki. Za kilka lat zabraknie przez to funduszy na zasiłki i 500+ dla waszych spłodzonych po pijaku potomków-@@@-A toż to najprawdziwsza pat(ryj)otka...-@@@-Lataj za swoje ś----wo.Nic ale to nic nie wniosłaś dla tego Kraju prócz rachunków do zapłacenia-@@@-Czepiacie się :D-@@@-A ja chciałabym wiedzieć, jak to jej latanie przełożyło się na moje, podatnika, życie? Bo jakoś nie odczuwam, by żyło mi się lepiej!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3067087.html","Prezydent Iranu: Holocaust to mit, Izrael na Alaskę!","Na wiecu w Iranie prezydent Mahmud Ahmadineżad nazwał ""mitem"" zagładę 6 mln Żydów w obozach hitlerowskich i zaproponował przeniesienie państwa izraelskiego na Alaskę","Stworzyli mit o masakrze Żydów w czasie wojny i dziś stawiają się ponad Bogiem, religią i prorokami! - mówił prezydent do tłumu w mieście Zahedan w południowym Iranie. - Jeśli ktoś kwestionuje istnienie Boga, syjoniści milczą. Ale jeśli ktoś kwestionuje masakrę Żydów, podnoszą wrzask!

- Pod pretekstem tej masakry wtargnęli do Palestyny, serca muzułmańskiego świata - mówił dalej prezydent. - Nasza propozycja dla Zachodu jest następująca: dajcie im kawałek ziemi w Europie, USA, Kanadzie albo na Alasce i niech tam się przeniosą.

Przemówienie, entuzjastycznie przyjęte przez tłum, było transmitowane przez irańską telewizję państwową. Najszybciej zareagowały na nie kraje najbardziej zainteresowane, czyli Niemcy i Izrael. - Uwagi irańskiego prezydenta są szokujące i nie do zaakceptowania, mogą wpłynąć na nasze wzajemne relacje - mówił szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier.

Izrael wezwał społeczność międzynarodową do ""przebudzenia"". - To, co usłyszeliśmy, dowodzi, że irański reżim ma wykrzywioną wizję rzeczywistości - komentował rzecznik izraelskiego MSZ. - Zdobycie przez Iran broni nuklearnej byłoby niebezpieczeństwem, do którego świat nie może dopuścić. Jeszcze raz apelujemy o postawienie sprawy irańskiego programu atomowego w Radzie Bezpieczeństwa ONZ!

Na wiecu w Zahedanie Ahmadineżad bronił prawa Iranu do programu oficjalnie służącego jedynie budowie elektrowni atomowych. - Kraje niegdyś popierające zbrodniczy reżim Saddama, który gazami chemicznymi wymordował tysiące Irańczyków, dziś odmawiają nam prawa do pokojowego wykorzystania energii jądrowej - mówił, złośliwie nawiązując do tego, że w latach 80., podczas wojny z Iranem USA militarnie wspierały Irak.

Wściekła antyizraelska krucjata Ahmadineżada zaczęła się w październiku, kiedy wziął on udział w konferencji ""Świat bez syjonistów"". Nazwał wtedy Izrael ""wrzodem na ziemi islamskiej"" i wyraził nadzieję, że palestyńscy bojownicy ""zmiotą go z mapy"". Został potępiony przez ONZ i wiele rządów krajów zachodnich, ale rezonu nie stracił.

Na muzułmańskim Bliskim Wschodzie poglądy o Holocauście jako żydowskim wymyśle są dość powszechne. Radykalny i bezkompromisowy Ahmadineżad pół roku temu wybrany na prezydenta głosami biedniejszych i gorzej wykształconych Irańczyków dziś nie sprawia im zawodu.

Został bohaterem ulicy, bo jako jako burmistrz Teheranu żył wyjątkowo skromnie (jeździł do pracy kilkunastoletnim peugeotem), bo obiecywał odnowę islamskiej rewolucji i krytykował jej nieprzyzwoicie bogatych przywódców. Dziś głośno mówi to, co ulica chciałaby usłyszeć, a o czym wcześniej publicznie nie wypadało mówić.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2858455.html",Kandydaci LPR przysięgają lojalność szefom partii,"Kandydaci na parlamentarzystów LPR muszą pisemnie przysięgać na Boga, że zachowają lojalność wobec władz partii. Ci, którzy ją złamią, będą nazwani publicznie zdrajcami i kłamcami. Takie tajne lojalki zostały odczytane i skrytykowane w czwartek w nocy na antenie Radia Maryja","Pierwszy dokument to uroczysta przysięga kandydata, że w razie rezygnacji z członkostwa w klubie parlamentarnym ugrupowania lub wykluczenia w ciągu 14 dni zrzeknie się mandatu poselskiego lub senatorskiego. ""Deklaruję, iż w przypadku, gdybym nie wywiązał się z tego zobowiązania, wyrażam zgodę na publiczne nazywanie mnie zdrajcą i kłamcą"" - głosi zobowiązanie.

Następne jest znacznie bardziej podniosłe: ""W imię Boga w Trójcy Świętej Jedynego przysięgam zachować lojalność wobec władz partii, stosować się do treści uchwał, stanowisk, decyzji podjętych przez organy statutowe, wiernie wypełniać w swojej pracy publicznej zapisy zawarte w programie, deklaracji ideowej, pozostać w klubie aż do końca kadencji parlamentu"".

Po co Liga wprowadza lojalki? - Nie wiem, proszę o to spytać pana Giertycha i Kotlinowskiego - mówi liderka LPR w Toruniu poseł Anna Sobecka.

- Podpisze pani przysięgę? - pytam.

- Pan chyba żartuje - odpowiada.

Dzwonimy więc do szefa Klubu Parlamentarnego LPR Marka Kotlinowskiego z pytaniem, czemu ma służyć ślubowanie.

- Nie chcę tego komentować - mówi Kotlinowski.

Ubiegający się o mandat senatora radny wojewódzki z Bydgoszczy Andrzej Dorszewski nie widzi w zobowiązaniu nic niestosownego. - Wszystkie tradycyjne przysięgi w Polsce odwoływały się do Stwórcy. Lojalność wobec ugrupowania jest konieczna - mówi. - Kiedy zawierałem związek małżeński, ślubowałem małżonce wierność i uczciwość, dodając: ""Tak mi dopomóż Bóg"". I wierności dochowałem.

Przysięga nie spodobała się za to o. Rydzykowi. - Czy mogę tak ślepo powiedzieć: ""W imię Boga w Trójcy Jedynego uroczyście przysięgam"", że będę lojalny pewnym władzom? - dziwił się redemptorysta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3587850.html",Dobra książka na Wschód,"Podręczniki, słowniki, biografie i literaturę Polaków wyśle rodakom na Białorusi, Litwie i Ukrainie fundacja Pomoc Polakom na Wschodzie.","Książki podarują wydawnictwa, drukarze i księgarze. Pierwsza ich zbiórka już od dziś na 21.Targach Książki Edukacyjnej w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki (potrwa do końca targów, do 3 września). - Liczymy na aktualne wydawnictwa i książki niezużyte - mówi Dorota Wellman, rzecznik targów. Nowością programu ""Dobra książka na Wschód"" jest namówienie do wspólnej akcji wydawców, ale też odpowiedź na rzeczywiste potrzeby Polaków na Wschodzie. - Do polskich szkół czy sobotnio-niedzielnych szkółek trafiają często przypadkowe podręczniki - mówi Wellman. - Sprawdzimy, jakie tytuły naprawdę są potrzebne, i przekażemy taką informację wydawcom - dodaje Wiesław Turzański, prezes fundacji.

Podczas zbiórki na warszawskich targach będzie się można spotkać m.in. z Andżeliką Borys, prezes Związku Polaków na Białorusi. - Bardzo nam zależy, by dzieci mogły się uczyć polskiego. Będziemy wdzięczni za każdą pomoc, która nam to ułatwi - mówi Andżelika Borys o programie. Akcji patronuje marszałek Senatu RP Bogdan Borusewicz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25427425,dwoje-poslow-ko-zaglosowalo-za-wotum-zaufania-dla-mateusza-morawieckiego.html",Dwoje posłów KO zagłosowało za wotum zaufania dla Mateusza Morawieckiego. Teraz tłumaczą,"Gabriela Lenartowicz i Marek Hok - dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej poparło wniosek o wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego. Od głosu wstrzymał się inny poseł KO Jacek Protas. Parlamentarzyści wyjaśniają, że to efekt awarii urządzenia do głosowania.","Sejm udzielił rządowi Mateusza Morawieckiego wotum zaufania. Za zagłosowało 237 posłów. Przeciw było 214, a trzech posłów wstrzymało się od głosu. Głosowanie poprzedziło wystąpienie, w którym premier Mateusz Morawiecki odpowiadał na zadane mu, w trakcie debaty nad expose, pytania.
REKLAMA
Wśród parlamentarzystów, którzy poparli rząd Morawieckiego, znalazło się też dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej - Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. Oboje w rozmowie z Onet.pl podkreślają, że doszło do pomyłki. Według posłanki, przyczyną była awaria systemu głosowania.
""Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań"" - skomentowała parlamentarzystka na Twitterze.
Gabriela Lenartowicz
@GabaLenartowicz
Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań.
134
21:26 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 142
""Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny..."" - napisał Marek Hok.
Marek Hok
@marek_hok
Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny...
131
21:14 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 136
Od głosu według oficjalnych wyników wstrzymał się z kolei poseł KO Jacek Protas.
Jacek Protas
@jacek_protas
Informuję,że podczas dwóch pierwszych głosowań moje urządzenie do głosowania błędnie pokazywało wyniki. Złożyłem w tej sprawie oświadczenie do protokołu z posiedzenia.
281
21:09 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 128
""Informuję, że podczas dwóch pierwszych głosowań moje urządzenie do głosowania błędnie pokazywało wyniki"" - wyjaśnił polityk.
Troje parlamentarzystów zapowiedziało złożenie sprostowań do protokołu.",Fot. Czarek Sokolowski / AP Photo,"Jeżeli to prawda to niezły kabaret-@@@-No i w ten sposób posłowie KO podpowiedzieli pisiorom niezawodny sposób na ""przegłosowanie"" każdej ustawy (i to głosami opozycji!).
Wystarczy w Sejmie zatrudnić machera, który potrafi spowodować krótkie spięcia dokładnie tam i dokładnie wtedy, gdzie trzeba i gdy trzeba.-@@@-Przynajmniej nie głosowali na cztery ręce jak trupiszew Morawiecki-@@@-To jak to się dało przeprowadzić głosowanie tej sali kolumnowej ????-@@@-Zaraz, ale CTKJ, że posłowie się muszą tłumaczyć z tego, jak głosowali? To może jeszcze samokrytykę niech złożą, jak za Stalina bywało?-@@@-Szmelc zamontowali za grube miliony suwerena.
Zamiast to naprawić,to ciągle podwyższają sobie w tej kancelarii sejmu.
Weź się do roboty panie Grzegrzółka!!-@@@-bardzo kompetentnych gości Schetyna do sejmu ściągnął....-@@@-Ale na czym ta awaria polegała? Problem z kartą jak rozumiem mógł by uniemożliwić zagłosowanie, ale nie oddanie innego głosu niż się chciało. Czy może gdy urządzenie nie reagowało na przycisk ""przeciw"", państwo posłowie na pałę zaczęli wciskać wszystko co się na pulpicie znajduje?-@@@-wywiesić na szubienicy na rynku !
A przynajmniej portrety tych zdrajców !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24221589,konflikt-kerczenski-trump-grozi-putin-mowi-o-prowokacji-rosyjski.html","Konflikt kerczeński. Trump grozi, Putin mówi o prowokacji. Rosyjski okręt płynie na Morze Azowskie","Rosyjski okręt wojenny kieruje się w stronę Morza Azowskiego, a Trump grozi, że nie odbędzie rozmowy z Putinem na szczycie G20. Tymczasem prezydent Rosji oskarża Petro Poroszenkę o ""prowokację"" na morzu.","Sytuacja wokół wydarzeń z 25 listopada, gdy rosyjska służba graniczna staranowała, ostrzelała i zajęła trzy ukraińskie okręty, wciąż się zaognia. Ukraina wprowadziła od 26 listopada stan wojenny, natomiast opinia międzynarodowa wzywa Rosję do zaprzestania tego typu działań. Sądy na anektowanym przez Rosję Krymie zdecydowały w ciągu dwóch dni o aresztowaniu 24 ukraińskich marynarzy, którzy zostali wzięci do niewoli przez Rosjan.
REKLAMA
W środę najpierw pojawiły się informacje rządowego dziennika ""Rossijskaja Gazieta"", że Rosjanie przewożą do Kerczu na Krymie rakietowe kompleksy przeciwokrętowe ""Bał"", zamieszczono nawet nagrania z przerzutu. Oprócz tego Moskwa zapowiedziała rozlokowanie na Krymie systemów S-400.
Natomiast później agencja Reutera przekazała, że trałowiec Wiceadmirał Zacharin, rosyjski okręt wojenny, zaczął przemieszczać się z Morza Czarnego do Morza Azowskiego.
Trump grozi odwołaniem spotkania z Putinem
W kontekście reakcji opinii międzynarodowej pojawiły się doniesienia z łamów ""Washington Post"", które rozmawiało z prezydentem USA  Donaldem Trumpem.
Jak zapewniał Trump, chce zapoznać się ""z pełnym raportem"" na temat wydarzeń w Cieśninie Kerczeńskiej, natomiast zasugerował, że może nie spotkać się na szczycie G20 w Argentynie z Władimirem Putinem.
- Może nie będę miał spotkania (z Putinem - red.). Nie podoba mi się ta agresja. Nie chcę tej agresji w ogóle - powiedział prezydent USA.
Putin o ""prowokacji"" Poroszenki. ""Pretekst do wprowadzenia stanu wojennego""
Nie próżnuje też prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin. W pierwszych wypowiedziach na ten temat zarzucił Petro Poroszence wyreżyserowanie ""prowokacji"", by poprawić swoją pozycję przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie w marcu 2019 roku.
- To bez wątpliwości była prowokacja. Zorganizowana przez prezydenta (Poroszenkę - red.) przed wyborami. Prezydent ma piąte miejsce w sondażach i musiał coś zrobić. Użył tego jako pretekstu do wprowadzenia stanu wojennego - mówił Putin cytowany przez ""The Guardian"".
Władimir Putin podczas manewrów Wostok 2018 kremlin.ru
Dekret Poroszenki dot. stanu wojennego
Dopiero dzisiaj, tj. 28 listopada, w ukraińskiej rządowej gazecie ""Uraiadowyj Kurier"" opublikowano dekret Poroszenki o stanie wojennym. Wbrew wstępnym zapewnieniom, nie został on wprowadzony od 28 listopada, a od 26 dnia tego miesiąca.
Gazeta nie opublikowała jednak innego ważnego dokumentu - ustawy ukraińskiego parlamentu zatwierdzającej dekret prezydenta. Stąd też wynikają wątpliwości o formalny początek stanu wojennego na Ukrainie. Szef parlamentu Andrij Parubij twierdzi, że stan wojenny obowiązywać będzie dopiero po podpisaniu przez niego i prezydenta ustawy parlamentu zatwierdzającej dekret Petra Poroszenki.
Parlament zgodził się na stan wojenny przedwczoraj, ale Andrij Parubij podpisał ustawę dopiero dziś i dziś też wysłał ją do podpisu do prezydenta. Zgodnie z zapowiedziami prezydenta stan wojenny obowiązywać będzie w 10 obwodach graniczących z Rosją lub też z Morzem Czarnym, bądź Morzem Azowskim.
Ukraińska armia apeluje do obywateli
Jednocześnie Ukraiński Sztab Generalny apeluje do obywateli o zachowanie tajemnicy dotyczącej dyslokacji ukraińskich wojsk, co ma związek z wprowadzonym stanem wojennym.
Obywatele proszeni są o nie fotografowanie, nie filmowanie, nieprowadzenie w internecie transmisji na żywo, ani niepublikowanie w sieciach społecznościowych treści dotyczących ukraińskiej armii.
W szczególności zakazuje się rozpowszechniania informacji o miejscu dyslokacji sprzętu wojskowego, uzbrojenia i składu osobowego armii, a także o przemieszczaniu się kolumn wojskowych. Sztab generalny szczególnie przestrzega przed używaniem zdalnie kierowanych maszyn latających, czyli popularnych dronów w pobliżu obiektów wojskowych.",Ministerstwo Obrony Narodowej Rosji / function.mil.ru,"Ciekawe ,że Ukraińcy nie ufają Poroszence w tym konflikcie ...-@@@-No to wojna.
Putin nie wytrzymał nawet roku po rosyjskich mistrzostwach w kopanej.
Bez wojen tego człowieka nie ma.

****
Cóż, to red. 'pawk':
'...oskarża Petro Poroszenkę...'
>>> PETRA
No to wojna - ze słownikami, Redaktorze?

'...zarzucił Petro Poroszence...'
>>> PETROWI

'...proszeni są o nie fotografowanie, nie filmowanie, nieprowadzenie...'
>>> niefotografowanie, niefilmowanie...

'...czyli popularnych dronów...'
>>> AUTOMATÓW/ BEZZAŁOGOWCÓW/ ROBOTÓW-@@@-Tacy dobrzy ci ukraincy-@@@-Wszystko pod dyktando poroszenko rozgrywa ta partię jak chce-@@@-Czy wszyscy pamietaja, ze jeszcze przed wybuchem II wojny swiatowej i Paktem Ribbentrop-Molotow, Grupa Patriotow ukrainskich, zlozyla panu Hitlerowi tajna propozycje wspolnego ataku na ZSRR celem pobicia Bolschevikow i rozbioru ich panstwa , zastrzegajac sobie, ze granice nowopowstalego panstwa Ukraina ( za te zaslugi) maja siegac granic KAUKAZU a wiec daleko weicej niz Krym. NATO pan Hitler nie wyrazil zgody gdyz w planach bylo poddanie UTYLIZACJI 85% Ukraincow , ktorzy jako Slowianie, wraz z Zydami i Cyganami oraz Polakami ,zostali sklasyfikowani do kategorii Podludzi przeznaczonych do fizycznej exterminacji. Natomiast ta inicjatywa ukrainskich Patriotow mogla byc podyktowana tym, ze to nie KTO inny jak Niemcy a nie Rosjanie czy Polacy, w okresie I wojny swiatowej powolali na 3,- miesiace panstwo Ukraina i stad takie myslenie , ze i tym razem pomoga Ukraincom wywlaczyc swoje wlasne panstwo. W dniu 22 tego miesiaca, mialem okazje wysluchac 3 godzinnego wykladu pewnego Niemca-Historyka na themat mobilnego Komanda Obozu Koncenracyjnego poruszajacego sie w skladzie POCIAGU z kompletnym wyposazeniem do remontu lini kolejowych uszkodzonych w wyniku bombardowan Niemiec przez Aliantow. Wsrod pokazywanych tam kopii oryginalnych dokumentow dotyczacych tego Kommanda byl graficzny wykaz klasyfikacji wiezniow jacy wchodzili w sklad Kommanda gdzie byli tez i Polacy z podzalem na Ludzi i Podludzi oraz z zaznaczeniem jakie Kategorie Osob z kategorii Ludzi moga trafiac do Kommanda a wiec bylí to oprocz zawodowych Kryminalistow na etaty KAPO , wiezniowie polityczni , swiadkowie JEHOVY i homosexualisci, gdzie do Ludzi zaliczono Niemcow i Ludy polnocy Europy oraz Poludna a do PODLUDZI tak jak wyzej podalem. Tak wiec ukrainscy Patrioci nie mieili szans na wlasne panstwo bo mialo ich tez juz nie byc Ukraincow na Planecie Ziemia. Kto ocalil przed realizacja tych planow Ukraincow? Gdyby nie Rosjanie, ktorzy zadecydowali o pokonaniu Nazistow za co zyciem zaplacilo 25,- milionow Ludzi z 99 Narodow ZSRR w tym oczywiscie i Ukraincow ( z USA zycie stracilo w Europie 350 000,- Amerykanow) to dzis Ukrainy by nie istniala i taka dzis wdziecznosc.-@@@-Patrzmy na fakty, powściągnijmy emocje i uprzedzenia, nawet gdy dotyczą Trampka. USA jako gołąbek pokoju to naprawdę szczyt wyrafinowania propagandowego...-@@@-Prowokacja?
to te ruskie idioty dały się tak łatwo sprowokować?
Żałosne to wojsko.-@@@-Wiadomość z ostatniej chwili:
Donald Trump planuje zmienić fryzurę na osełedec a dokładniej na irokełedec.-@@@-Śmierdzi to forum ruskim samogonem... ale tu troli z Kacapowa nawiało."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068802,komisje-wyborcze-zator-2015.html",Komisje wyborcze Zator - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zator i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących w Zatorze
ul.Kongresowa 11
32-640, Zator
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Ludowy w Rudzach
120
32-640, Rudze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Laskowej
3
32-640, Laskowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Ludowy w Palczowicach
65
32-640, Palczowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących w Podolszu
ul.Zatorska 37
32-640, Podolsze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza OSP w Graboszycach
195
32-640, Graboszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Łowiczkach
1
32-640, Łowiczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Grodzisku
100
32-640, Grodzisko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa w Smolicach
2
32-640, Smolice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących w Zatorze
ul.Kongresowa 11
32-640, Zator
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Zator
Numer obwodu: 11
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Zatorze ul.Jana Pawła II 3
Jana Pawła II 3
32-640, Zator
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22883251,po-glosowaniu-ws-aborcji-platforma-wyrzuca-trzech-poslow-z.html",Trzęsienie ziemi w opozycji. PO wyrzuca posłów. Nowoczesna zamyka swoim usta,Troje członków klubu PO zostało wykluczonych z partii - poinformował rzecznik Jan Grabiec. To kara za niedotrzymanie dyscypliny partyjnej w głosowaniu nad obywatelskim projektem Ratujmy Kobiety. Także w Nowoczesnej po głosowaniu doszło do sporów i chaosu w klubie.,"- Jednomyślnie podjęto dwie decyzje - mówił na konferencji w Sejmie rzecznik PO Jan Grabiec. - Po pierwsze wykluczono z Platformy Obywatelskiej troje posłów, którzy zagłosowali sprzecznie z dyscypliną, ustaloną przez zarząd krajowy - wyjaśnił. 
REKLAMA
Wykluczeni posłowie to Joanna Fabisiak, Marek Biernacki i Jacek Tomczak. 
- Ci posłowie nie są członkami Platformy Obywatelskiej. Naruszyli dyscyplinę - podkreślił Grabiec. Jak dodał, zarząd zdecydował też w sprawie posłów, którzy nie uczestniczyli w głosowaniu mimo, że byli w Sejmie. - Zarząd rekomenduje wniosek o ukaranie tych posłów zgodnie z katalogiem kar w regulaminie klubu - powiedział rzecznik. Dodał, że decyzję o karach podejmie prezydium klubu PO. - Sprawy będą badane indywidualnie - dodał.
Wczoraj 28 posłów PO i Nowoczesnej nie zagłosowało nad projektem ""Ratujmy kobiety"", choć jeszcze kilkanaście minut wcześniej brali udział w głosowaniach. W Platformie były też trzy osoby, które głosowały za odrzuceniem projektu. Przeciwni odrzuceniu byli niektórzy posłowie PiS, jednak zabrakło 9 głosów, by trafił on do komisji.
Niektórzy dziennikarze już skrytykowali decyzję PO. ""Tzn. Platforma wyrzuciła 3 posłów, którzy zagłosowali przeciw zgodnie z sumieniem i programem PO (zachowanie kompromisu), ale będzie trzymać 18, którzy udawali, że ich nie ma? Spoko. I tak umiem liczyć 18 to więcej niż 3"" - napisała Dominika Długosz.
  Nowoczesna zamyka posłom usta....
Także w Nowoczesnej po głosowaniu doszło do sporów i chaosu w klubie. Nowoczesna na posiedzeniu klubu zdecydowała o ukaraniu niegłosujących posłów grzywną w wysokości 1000 złotych i naganą. Zdecydowano też o powołaniu rzecznika dyscypliny klubowej.
W próbie opanowania sytuacji partia zdaje się zamykać usta własnym posłom. Radio RMF FM podaje, przewodnicząca klubu Kamila Gasiuk-Pihowicz wydała swoim posłom ""zakaz wypowiedzi medialnych"". Ma on nie dotyczyć szefowej partii Katarzyny Lubnauer, Witolda Zembaczyńskiego, Piotra Misiły i Gasiuk-Pihowicz.
""Rzeczpospolita"" podaje, że sześcioro zapowiedziało, że rozważają odejście z klubu. Chodzi o Joannę Scheuring-Wielgus, Adama Szłapkę, Paulinę Hennig-Kloskę, Monikę Rosę, Krzysztofa Mieszkowskiego i Joannę Schmidt. To posłowie, którzy głosowali za dalszymi pracami nad projektem i brali udział w debacie. 
... część zawiesiła swoje członkostwo
Troje posłów Nowoczesnej na razie zawiesiło swoje członkostwo w klubie na miesiąc. To Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt oraz Krzysztof Mieszkowski. Na konferencji mówili, że - choć zapowiedzieli odejście - to ""chcą dać szansę"" koleżankom i kolegom z partii.
- Chcę dać miesiąc na przemyślenie swoich błędnych decyzji, na wrócenie do wartości, których przestrzegaliśmy. Podjęłam decyzję, aby w sposób symboliczny zawiesić swoje członkostwo w Nowoczesnej - powiedziała Scheuring-Wielgus. Wezwała do dyskusji ""po co powstała Nowoczesna"". 
PAP
@PAPinformacje
PAP nieoficjalnie: Poseł Adam Cyrański odchodzi z Nowoczesnej; to jeden z posłów, którzy nie wzięli udziału w środowym głosowaniu nad projektem liberalizującym przepisy aborcyjne.
76
16:53 - 11 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
W międzyczasie PAP nieoficjalnie podała, że jeden z ukaranych posłów - Adam Cyrański - zrezygnował z członkostwa w Nowoczesnej.
Fakty RMF FM
@RMF24pl
Przewodnicząca klubu @Nowoczesna @Gasiuk_Pihowicz wydała swoim posłom zakaz wypowiedzi medialnych. Nie dotyczy on jedynie szefowej partii @KLubnauer, W. Zembaczyńskiego, P. Misiły oraz samej Gasiuk-Pihowicz - ustalił nieoficjalnie @patrykmichalski
308
12:50 - 11 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 381",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Głosowania nad projektem obywatelskiej ustawy Ratujmy Kobiety to kompromitacja. Konserwatywna Prawica - w prologu wprowadzenia tego projektu pod obrady na łono komisji, dała szansę (gest w kampanii wyborczej?) do jej procedowania. Głosowanie za tą ustawą po komisji będzie trudniejsze i prawdziwsze ? ALE to co pokazali posłowie PO i N to chaos !
Projekt Ustawy Ratujmy Kobiety o prawach kobiet i wychowaniu, jest przykładem postępu i wspólnej drogi w UE.
W 25 państwach UE jest bardziej demokratyczne prawo, które daje kobietom wolność wyboru i do świadomego macierzyństwa i wychowania seksualnego. Być może z tego prawa będą tam korzystały kobiety Polki, by kupić lek lub  w ludzkich i korzystać z bezpiecznych warunków w szpitalach do pomocy w ich wolności. Suwerenność Europy dla Polek będzie istotniejsza, niż suwerenność Polski, gdzie władze z fanatyzmem i demagogią zabierać chcą Suwerenowi suwerenne prawo do wolności wyboru.-@@@-Może by poszli po rozum do głowy i się w końcu rozwiązali? Jednorazowo wszyłoby taniej, niż na raty.-@@@-Manifest Programowy Totalnej Opozycji - Po dojściu PiSu do władzy stanęliśmy na skraju przepaści!!! Dzięki genialnym działaniom naszych przywódców zrobiliśmy ogromny krok naprzód!!!-@@@-gdzie teraz dupe zawiesi plmiasta torunianka?-@@@-Scheuring-Wielgus wezwała do dyskusji ""po co powstała Nowoczesna"" ...... odpowiedz jest prosta: zeby nowe swinie dostaly sie do koryta!!!! A potem - TKM!!!-@@@-""Wilczur"" pożarł dwa wilki i wilczyce ""opuchła słonica"" wściekła. ZOO się rozpada reszta zwierzątek zaraz zacznie uciekać jak szczury-@@@-A może to była celowa robota żeby tak wyszło, tylko po co oszukiwali ludzi, którzy się poświęcili i napracowali przy zbieraniu podpisów. Co tam Kaczyński, nawet Pawłowicz głosowała za projektem.-@@@-Tanio wychodzą głosy w tej Nowoczesnej. Może by tak właściwie sobie kilka kupić na zapas.
A co ? Stać mnie.-@@@-Pycha kroczy przed upadkiem?
A ja bym powiedział, że tak się gasi ""pihę"".
Taka wolska, proszę koleżeństwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25132541,wybory-parlamentarne-2019-okregi-29-30-31-i-32-slask-listy.html","Wybory parlamentarne 2019. Okręgi 27-32 lista kandydatów Częstochowa, Katowice. Kandydaci PiS, KO, PSL, Lewica, Konfederacja","W wyborach parlamentarnych do Sejmu Polska podzielona została na 41 okręgów. Okręgi numer 27, 28, 29, 30, 31 i 32 przypisane zostały dla województwa śląskiego, a zwłaszcza powiatów znajdujących się w okolicach Bielska-Białej, Częstochowy, Gliwic, Rybnika, Katowic i Sosnowca. Z którego okręgu startują popularni politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki?","Wybory parlamentarne 2019. Z każdego okręgu wyborczego wyłonionych zostanie następująca liczba nowych posłówSejmu: okręg 27 - 9 mandatów, okręg 28 - 7, okręg 29 - 9, okręg 30 - 9, okręg 31 - 12, a okręg 32 - 9. Okręg 27 przydzielony został dla Bielska-Białej (powiaty: bielski, cieszyński, pszczyński i żywiecki oraz Bielsko-Biała), a okręg 28 dla Częstochowy (powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki i myszkowski oraz Częstochowa), okręg numer 29 obejmuje Gliwice (powiaty: gliwicki i tarnogórski oraz miasta Bytom, Gliwice i Zabrze), okręg 30 przydzielono dla Rybnika (powiaty: mikołowski, raciborski, rybnicki i wodzisławski oraz miasta Jastrzębie-Zdrój, Rybnik i Żory), okręg 31 przydzielony został dla Katowic (powiat bieruńsko-lędziński oraz miasta Chorzów, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice i Tychy), a okręg 32 dla Sosnowca (powiaty: będziński i zawierciański oraz miasta Dąbrowa Górnicza, Jaworzno i Sosnowiec). Jak wyglądają listy wyborcze PiS, Koalicji Obywatelskiej, PSL-Koalicji Polskiej, SLD (Lewicy) i Konfederacji w okręgach na Śląsku?
Okręg 27 Bielsko-Biała - lista kandydatów
Prawo i Sprawiedliwość: Stanisław Szwed, Grzegorz Puda, Kazimierz Matuszny, Przemysław Drabek, Magdalena Wójcik, Grzegorz Gaża, Ryszard Macura, Marcela Kanafek-Lewandowska, Barbara Adamska, Konrad Łoś, Adrian Midor, Jarosław Gowin, Janusz Dziedzic, Agnieszka Biegun, Magdalena Wawrzeczko, Renata Michnik, Łukasz Pasierbek, Beata Białowąs.
Koalicja Obywatelska: Mirosława Nykiel, Małgorzata Pępek, Mirosław Suchoń, Renata Dyrda, Gabriela Lazarek, Dariusz Michasiów, Bogusław Stolarczyk, Łukasz Giertler, Marcin Ślęk, Aleksandra Prochot-Karnaś, Sławomir Masny, Karolina Krzyżak, Beata Łukowicz, Bogdan Deroń, Bronisław Jafernik, Zbigniew Faruga.
PSL-Koalicja Polska: Mirosław Szemla, Marian Ormaniec, Małgorzata Kiereś, Alicja Ogiegło, Przemysław Major, Waldemar Szendera, Dawid Jarco, Ryszard Wójcik, Halina Wenglorz, Tadeusz Żyła, Edward Kućka, Magdalena Szczepańczyk-Chrobak, Justyna Sosnowska, Brygida Brzoska-Krawczyk, Andrzej Grzyb, Grzegorz Gawęda, Lucyna Butor, Danuta Kożusznik.
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Przemysław Koperski, Agnieszka Lamek-Kochanowska, Leszek Czylok, Henryk Satława, Leszek Tyrna, Anna Czaicka, Magdalena Madzia, Aleksandra Banot, Barbara Słonka-Gibas, Władysław Pindel, Katarzyna Gasparska, Alicja Zalewska, Aleksandra Hasior, Paulina Grzybek, Michał Brudny, Paweł Miech, Artur Siąkała, Zbigniew Noskowski.
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Bronisław Foltyn, Robert Grajny, Wojciech Bielewicz, Maria Starzyńska, Artur Skłodowski, Magdalena Milczanowska-Szweda, Paweł Małysz, Marlena Wiewióra-Błachut, Cezary Czapiga, Patrycja Kula, Andrzej Polański, Jolanta Cieślar, Ronald Michnik, Grażyna Strzałkowska, Dawid Rudnicki, Katarzyna Śnieżek, Paweł Waliczek.
Okręg 28 Częstochowa - lista kandydatów
Prawo i Sprawiedliwość: Szymon Giżyński, Lidia Burzyńska, Mariusz Trepka, Andrzej Gawron, Monika Fajer, Piotr Derejczyk, Anna Kaptacz, Tomasz Maj, Łukasz Lange, Paweł Ruksza, Magdalena Pietrulewicz, Danuta Służałek, Andrzej Sowa, Urszula Zaleska.
Koalicja Obywatelska: Izabela Leszczyna, Andrzej Szewiński, Marta Salwierak, Halina Rozpondek, Gabriel Podbioł, Jolanta Urbańska, Dominik Kabus, Marzena Maniszewska, Marek Pinkas, Marcin Biernat, Renata Stasiak-Betlejewska, Marcin Świtała, Edyta Ciura, Jarosław Lasecki.
PSL-Koalicja Polska: Henryk Kiepura, Krzysztof Smela, Stanisław Gmitruk, Bartłomiej Dobrzyniewicz, Andrzej Kubat, Anna Socha-Korendo, Anna Grus, Monika Kumor, Edyta Młyńska, Krystian Kotynia, Jerzy Cyrulik, Iwona Lisek, Anna Nowicka, Michał Dzwonnik. 
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Zdzisław Wolski, Zbigniew Niesmaczny, Rafał Kępski, Ewelina Kotkowska, Małgorzata Iżyńska, Łukasz Kot, Ewa Książek, Rafał Jureczko, Ewa Lewandowska, Paweł Łapeta, Joanna Górna, Emilia Skrzypczyńska, Marlena Karewicz, Marcin Gołda. 
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Włodzimierz Skalik, Jacek Pawlikowski, Bogusław Adamowicz, Bartłomiej Biegas, Paweł Klimczak, Zofia Surowiec, Władysława Rynkiewicz, Agata Polak, Barbara Piątek, Cecylia Musialik, Grażyna Matusiak, Katarzyna Ermer, Rafał Gawenda.
Okręg 29 Gliwice - lista kandydatów:
Prawo i Sprawiedliwość: Bożena Borys-Szopa, Wojciech Szarama, Piotr Pyzik, Jarosław Gonciarz, Tomasz Olszewski, Józef Kubica, Barbara Dziuk, Zbigniew Przedpełski, Anna Borówka, Bartłomiej Kowalski, Paweł Żak, Dorota Siebiata-Tomczyk, Adam Ilewski, Krystyna Kołodziej-Ptak, Ferdynand Reiss, Ewelina Cebula, Piotr Patoń, Elżbieta Kogowska-Piasecka.
Koalicja Obywatelska: Marta Golbik, Krystyna Szumilas, Tomasz Głogowski, Paweł Kobyliński, Tomasz Olichwer, Krzysztof Gawenda, Jarosław Marciniak, Kamil Żbikowski, Norbert Rozpondek, Tomasz Rewkowski, Natalia Juszczak, Krzysztof Szczechowski, Ewa Nierychło, Przemysław Szczukiewicz, Justyna Kronstedt, Ewa Potocka, Jolanta Dziuk, Leszek Jodliński.
PSL-Koalicja Polska: Andrzej Pilot, Anna Karwot, Wojciech Kocuj, Mirosława Świtała, Zygmunt Wilk, Andrzej Baran, Agnieszka Jarzyńska, Agnieszka Stefańska, Łukasz Sitarski, Krystyna Pocheć, Agnieszka Piłat-Gruszka, Claudio Salmeri, Krzysztof Matuszek, Małgorzata Zapiór, Józef Kruczek, Dawid Jasiura, Krzysztof Joniec, Joanna Krupa. 
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Wanda Nowicka, Rafał Witasik, Barbara Słania, Wacław Kroczek, Andrzej Filipek, Aleksander Gwiazda, Konrad Mrozowski, Paweł Mrachacz, Dorota Michalska, Joanna Paul, Teresa Skrzypulec-Sitek, Marek Lipczyk, Ksymena Matysek, Barbara Przybylska-Czajkowska, Leszek Kraszyna, Jan Miodek, Kasper Piechatzek, Jan Czubak.
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Sebastian Dziębowski, Cezary Milczyński, Maciej Kandzior, Ewa Toczek, Jacek Jagiełka, Dominika Hawryluk, Bogusława Zapotoczna, Bartłomiej Truś, Jarosław Żmuda, Janusz Krzywoszyński, Maria Dziuba, Robert Teodorczak, Danuta Tuzinek, Bożena Kamińska-Trus, Jolanta Janiszewska, Karolina Chaber, Dominik Ćwikliński, Waldemar Bartosik. 
Okręg 30 Rybnik - lista kandydatów:
Prawo i Sprawiedliwość: Bolesław Piecha, Michał Woś, Czesław Sobierajski, Adam Gawęda, Grzegorz Matusiak, Katarzyna Dutkiewicz, Teresa Glenc, Cezary Rajca, Mirela Szutka, Jarosław Szczęsny, Anna Szymik-Wojciechowska, Karol Szymura, Alojzy Szymiczek, Angelika Garus, Wiesława Ciurko, Maria Kodura, Jerzy Lazar, Daniel Wawrzyczek.
Koalicja Obywatelska: Marek Krząkała, Krzysztof Gadowski, Gabriela Lenartowicz, Anna Gaszka, Bartłomiej Gabryś, Marek Profaska, Izabella Kozielska, Grzegorz Serwatka, Mirosław Duży, Ryszard Zawadzki, Wojciech Kiljańczyk, Beata Rzaczek, Halina Kantor, Jerzy Jelonek, Weronika Piekoszowska, Gabriela Własiewicz, Krzysztof Dybiec.
PSL-Koalicja Polska: Grzegorz Piliszek, Wiesława Hulim, Bogdan Myśliwiec, Sylwia Machnik, Adam Smyczek, Grażyna Bortlik, Henryk Postawka, Jacek Szymura, Piotr Rychły, Kazimierz Adamczyk, Artur Oleksiński, Maria Waliszewska, Aleksander Pojda, Stanisław Rduch, Barbara Nyczka, Elżbieta Kulawik, Janina Dąbrowska, Bronisław Karasek.
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Maciej Kopiec, Mirosław Nowak, Zdzisław Smoliński, Hanna Kustra, Piotr Urbańczyk, Ilona Witala-Sługa, Andrzej Pożarowczyk, Izabela Nosiadek, Patrycja Sieńko, Tomasz leonarski, Roman Graniczka, Agnieszka Gonsior, Agnieszka Korbel, Piotr Kwaśny, Zofia Sobik, Agnieszka Ryczkowska, Iwona Kalinowska, Jarosław Ligas.
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Roman Fritz, Adam Kurpas, Konrad Makarewicz, Tadeusz Maron, Małgorzata Tomecka, Grzegorz Gorzoch, Joanna Burkacka, Justyna Pyszny, Mirosław Lech, Paweł Piechoczek, Aneta Antonik-Faikis, Alan Szatyło, Aneta Maciaś, Jarosław Grabiec, Justyna Kucharczyk, Paulina Ilnicka, Jacek Lanuszny, Hanna Cofalik.
Okręg 31 Katowice - lista kandydatów:
Prawo i Sprawiedliwość: Mateusz Morawiecki, Michał Wójcik, Jerzy Polaczek, Andrzej Sośnierz, Maria Nowak, Leszek Piechota, Marek Wesoły, Anita Skapczyk, Mariusz Skiba, Paweł Jabłoński, Janusz Freitag, Zbigniew Augustyn, Wioletta Koper-Staszowska, Bernadetta Biskup, Krystyna Panek, Beata Grobel, Łukasz Rosicki, Maria Durska, Janina Zięba, Marek Urbańczyk, Agnieszka Stępień, Agnieszka Skotarek, Mirosław Kiczman, Wojciech Ahnert.
Koalicja Obywatelska: Borys Budka, Ewa Kołodziej, Marek Wójcik, Monika Rosa, Wojciech Król, Urszula Koszutska, Michał Gramatyka, Marek Kopel, Marta Bainka, Sandra Jędzrzejas, Łukasz Ściebiorowski, Anna Zasada-Chorab, Bartosz Karcz, Michał Palka, Elżbieta Pierzchała, Karina Siwiec Magielnicka, Alina Bednarz, Małgorzata Gościniak, Grażyna Kulik, Ilona Kanclerz.
PSL-Koalicja Polska: Aleksandra Jelonek, Jolanta Milas, Bernard Pastuszka, Andrzej krowiak, Kamil Krzysiński, Piotr Suchanek, Andrzej Sojka, Jerzy Mercik, Henryk Nycz, Mateusz Jamka, Małgorzata Handermander-Lewicka, Ireneusz Synowiec, Gabriela Rychter-Bogacka, Dionizy Kolanko, Jadwiga Stalmach, Ewelina Trajgiel, Justyna Płonka, Krystyna Palej, Janusz Redełkiewicz, Jadwiga Chodun, Dariusz Maciąg, Aneta Łakota, Piotr Gleba, Jacek Matusiewicz. 
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Maciej Konieczny, Andrzej Lekston, Katarzyna Majchrzak, Gabriela Tomala-Bogacka, Edward Duliński, Jakub Nowak, Małgorzata Groniewska, Emilia Makówka, Adrian Szymura, Piotr Zemelka, Katarzyna Zelwor, Anna Ładowska, Krzysztof Makieła, Jarosław Bogocz, Bogdan Bubała, Marek Wiśniewski, Bartłomiej Brzozowiec, Włodzimierz Krzemiński, Sara Wójcik, Natalia Nowak-Trojnar, Ahsan Barakeh, Michał Buchta, Ewa Machura.
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Dobromir Sośnierz, Tomasz Dorosz, Bożena Modzelewska, Paweł Trytko, Piotr Saczywko, Michał Markiewka, Jowita Kowszyn-Sumara, Kamil Jabloński, Małgorzata Major, Dawid Szóstak, Agata Sikora-Wójcik, Mateusz Ożóg, Mateusz Fiedorowicz, Tomasz Bomba, Grzegorz Budnik, Paweł Kałuża, Piotr Sygiet, Ewa Zaniewska, Urszula Kufel, Anna Jankowiak, Krzysztof Krajewski, Magdalena Szajko vel Masterczuk, Anita Zawisz, Tomasz Brzezina.
Okręg 32 Sosnowiec - lista kandydatów:
Prawo i Sprawiedliwość: Ewa Malik, Waldemar Andzel, Robert Warwas, Danuta Nowicka, Maria Materla, Marcin Kozik, Małgorzata Zarychta-Surówka, Zbigniew Piątek, Bożena Szydlik, Michał Potoczny, Lena Wardenga, Maciej Derela, Beata Cieślik, Krzysztof Fijałkowski, Paweł Szopa, Ewa Trawczyńska, Zenon Głąb, Łukasz Curyło.
Koalicja Obywatelska: Wojciech Saługa, Barbara Dolniak, Mateusz Bochenek, Anna Nemś, Krzysztof Dudziński, Marek Węgrzynowicz, Maciej Klimek, Paweł Kubica, Adam Szydłowski, Paweł Szczepanek, Bożena Łapaj, Barbara Kozioł, Artur Wieczorek, Marcin Janeczek, Małgorzata Ochęduszko-Ludwik, Jolanta Moćko.
PSL-Koalicja Polska: Barbara Chrobak, Krzysztof Markowski, Janusz Ciołczyk, Krzysztof Peroń, Jan Boska, Anna Sporyszkiewicz, Andrzej Duda, Paweł Dratwa, Stanisław Borówka, Marcin Góralczyk, Anna Kałuża, Ewa Paradzińska, Ewa Janik, Cezary Dobrowolski, Agata Babeńca, Eliza Labocha, Tomasz Kmita, Stanisław Dąbrowa.
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Włodzimierz Czarzasty, Rafał Adamczyk, Anita Ziegler-Chamielec, Wojciech Nitwinko, Łukasz Litewka, Magdalena Kot, Wacław Chudzikiewicz, Marta Dziubka, Adrian Kuźnicki, Ewa Półtorak, Małgorzata Łubek, Marcin Gładkowski, Anna Filik, Aleksandra Granat, Damian Łukasik, Urszula Czajer, Janina Gierek, Łukasz Ciastoń.
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Jerzy Janoska, Marcin Kolczyk, Waldemar Sikora, Grzegorz Oleksiewicz, Artur Jakóbik, Olga Klarczyńska, Monika Krzyżak, Jagoda Koclęga, Renata Cygan, Ryszard Mizdra, Wojciech Grabowski, Dominika Surmik, Robert Cieślik, Małgorzata Dąbrowska, Magdalena Lorek, Ewelina Gorel, Sylwia Osial, Krzysztof Pałka. 







 ",zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,Wybory zostaną sfałszowane.-@@@-Wybory zostały sfałszowane.
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24129863,znana-na-calym-swiecie-trenerka-i-legenda-fitness-nie-zyje.html",Znana na całym świecie trenerka i legenda fitness nie żyje. Ciało Mandy Blank znaleziono w wannie,"42-letnia trenerka gwiazd Amanda Blank nie żyje. Jak podają zagraniczne media, ciało legendy fitness znaleziono w jej mieszkaniu w Los Angeles. Wstępne ustalenia policji wykluczają udział osób trzecich.","29 października gosposia znalazła ciało Mandy Blank, martwą w wannie. Gdy lekarze przybyli na miejsce, potwierdzili zgon. Póki co, nieznana jest przyczyna śmierci gwiazdy fitness. Policja wyklucza jednak udział osób trzecich. Ze wstępnych ustaleń wynika także, że przyczyną śmierci nie był alkohol, ani narkotyki. Dopiero sekcja zwłok wyjaśni, co dokładnie było przyczyną śmierci Mandy Blank.
Mandy Blank www.instagram.com/therealmandyblank
Śmierć popularnej trenerki wywołała ogromne poruszenie, a fani nie mogą pogodzić się ze stratą idolki. W mediach społecznościowych pojawiło się mnóstwo wpisów upamiętniających Mandy Blank.
W wieku 42 lat zmarła ikona fitnessu - piszą media na całym świecie
Kim była Mandy Blank?
Mandy Blank www.instagram.com/therealmandyblank
Mandy Blank była legendą świata fitness i kulturystyki. W 1999 roku wygrała Mistrzostwa Świata IFBB jako najmłodszy zawodnik w historii. Pracowała jako trener personalny, a wśród jej klientów byli m.in. Mickey Rourke, Alex Rodriguez, Pauly Shore, Rohan Marley, czy Natasha Lyonne. Mandy próbowała swoich sił także w modelingu i wielokrotnie występowała na okładkach takich magazynów, jak: Oxygen , Glutes Magazine oraz Muscle & Fitness Magazine. ",www.instagram.com/therealmandyblank,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14946597,Wizerunek_Polski_w_niemieckich_mediach___Punkt_zapalny_.html","Wizerunek Polski w niemieckich mediach. ""Punkt zapalny? Ekologia"" [WYWIAD]","Niemieckie media chwalą Polskę za gospodarność, nowoczesność i Euro 2012, podkreślają narodowy egoizm w polityce energetycznej i ekologii - mówi w rozmowie z DW badaczka mediów Agata Lewandowska.","Deutsche Welle: Przeanalizowała pani niemiecką prasę z 2012 r. pod kątem obrazu Polski i Polaków, który się z niej wyłania. Jaki jest ten obraz?

Agata Lewandowska *: Niespójny i niejednorodny. W zależności od podejmowanych wątków prezentowany przez media wizerunek Polski i Polaków bywa zarówno pozytywny czy nawet niekiedy entuzjastyczny, jak i negatywny.

W jakich obszarach wizerunek Polski jest najkorzystniejszy?

- Zdecydowanie pozytywne wypowiedzi dotyczące Polski pojawiały się w niemieckich mediach w kontekście kondycji polskiej gospodarki. Polska przedstawiana jest jako kraj dynamicznie się rozwijający, o stabilnej i silnej gospodarce, najlepiej w UE radzący sobie z kryzysem. Jest to szczególnie godne odnotowania, może bowiem świadczyć o powolnym zanikaniu jednego z głównych elementów negatywnego wyobrażenia o Polsce - odnoszącego się do niegospodarności stereotypu o ""polnische Wirtschaft"", który był bardzo trwały i historycznie zakorzeniony w niemieckiej opinii publicznej.

Ciepło mówi się też o Polsce w kontekście polsko-niemieckich relacji dyplomatycznych, podkreśla się, że są one przyjacielskie i harmonijne. Entuzjastyczny jest w niemieckich mediach również obraz premiera Donalda Tuska - pretekstem do pisania o nim więcej była nagroda im. Walthera Rathenaua, którą otrzymał w 2012 r. Niemieckie media pozytywnie informowały też o licznych inicjatywach kulturalnych i edukacyjnych, których celem było ukazanie Polaków i Niemców w roli partnerów w różnych okresach historii. Jednym z ważniejszych takich wydarzeń w ubiegłym roku była m.in. publikacja książki ""Polenhilfe. Als Schmuggler für Polen unterwegs"", opisującej pomoc niesioną Polakom przez Niemców w czasie stanu wojennego.

Jak Polska została podsumowana przez niemieckie media w kontekście ubiegłorocznych mistrzostw Euro 2012?

- Opinie związane z Euro 2012 kreowały pozytywny wizerunek Polski - kraju nowoczesnego, nieróżniącego się szczególnie od państw zachodnioeuropejskich. Przy okazji pokazywano też Polskę jako kraj bardzo atrakcyjny turystycznie. Negatywne opinie dotyczyły natomiast zbyt wysokich cen w hotelach i restauracjach w czasie Euro oraz bójek między polskimi i rosyjskimi kibicami - w kontekście bezpieczeństwa na stadionach.

Czego dotyczyły negatywne opinie na temat Polski pojawiające się w niemieckich mediach?

- Uwagę zwraca silny dysonans pomiędzy polsko-niemieckimi relacjami na płaszczyźnie dyplomatycznej i społecznej. Pierwsze są postrzegane pozytywnie. Punkt zapalny w tych relacjach stanowi głównie polityka energetyczna, a w jej kontekście - ekologia. Chodzi o kilka problemów: protest w sprawie polskich planów budowy elektrowni atomowej w niedalekim sąsiedztwie granicy niemieckiej, sceptycyzm wobec polskich planów pozyskiwania gazu z łupków czy weto Polski w sprawie projektu unijnego dotyczącego redukcji emisji dwutlenku węgla. Co innego, kiedy mówimy o stereotypach zakorzenionych w niemieckiej świadomości zbiorowej, które dochodzą do głosu, np. w internetowych komentarzach do tekstów czy w wypowiedziach cytowanych w samych tekstach.

Jakie stereotypy o Polsce pojawiają się najczęściej?

- Prasa jest raczej wyważona i unika obiegowych klisz, natomiast negatywne stereotypy - z wyobrażeniem o Polaku-złodzieju na czele - pojawiają się z reguły na poziomie społecznym. Kilkakrotnie przez media przewinęła się np. opinia wyrażana przez mieszkańców terenów przygranicznych, że otwarcie granic po wejściu przez Polskę do układu Schengen było przedwczesne, głównie z powodu wzrostu kradzieży na tych terenach. Oficjalnie podkreślano natomiast, że policja polska i niemiecka wdrażają różne projekty, które mają na celu zminimalizowanie przestępczości na pograniczu.

Silne uprzedzenia ujawniła też wypowiedź prezydenta Joachima Gaucka, który powiedział, że Polacy są bardziej pracowici niż Niemcy. Na portalu Bild.de pojawiły się wówczas wszystkie możliwe negatywne opinie o Polakach i jakości ich pracy, z ""polską fuszerką"" włącznie. Ale stereotypowe wyobrażenia bywają również pozytywne. Do tych ostatnich należy podkreślana przy tekstach dotyczących Euro polska gościnność i serdeczność.

Agata Lewandowska to doktorantka na Uniwersytecie im. A. Mickiewicza w Poznaniu. Przez kilka lat mieszkała w Berlinie, przez rok studiowała w Poczdamie. Przeprowadzona przez nią analiza wizerunku Polski i Polaków w niemieckich mediach w 2012 r. - prasie, jej portalach internetowych oraz w serwisie Deutsche Welle, jest częścią zrealizowanego przez Instytut Zachodni w Poznaniu projektu badawczego, dotyczącego dynamiki niemieckiej opinii publicznej.

Tekst pochodzi z serwisu Deutsche Welle.",Fot. THOMAS PETER REUTERS,"Kiedy unia przestanie zajmować sie tymi pseudoekologicznymi bredniami, nazwanymi globalnym ociepleniem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22049481,panstwo-islamskie-otwiera-nowy-front-porazki-w-iraku-i-syrii.html",Państwo Islamskie otwiera nowy front. Porażki w Iraku i Syrii rekompensuje sobie na Filipinach,Przed miesiącem z miasta Marawi na wyspie Mindanao - drugim co do wielkości lądzie w granicach Filipin - uciekło 200 tys. ludzi. Zszokowani cywile ratowali się przed atakami bojowników walczących pod czarnymi sztandarami Państwa Islamskiego.,"Uciekali tak, jak stali. Większość nie zabrała nawet najpotrzebniejszych rzeczy. Wciąż koczują w obozach przejściowych, w upale i ulewnych deszczach, wspominając szok, jakiego doznali widząc oddziały złożone z nastolatków. Atak był tym większym zaskoczeniem, że nastąpił w czasie Ramadanu. I że muzułmanów atakowali muzułmanie.
Pięć tygodni od rozpoczęcia ofensywy przez 500 bojowników tzw. Państwa Islamskiego walki w uliczkach zrujnowanego miasta nie ustają. Pomiędzy ruinami unosi się dym, w zaułkach mieszkają bezpańskie psy. Sytuację pozostałych w mieście po atakach cywilów dodatkowo pogorszyły naloty Sił Zbrojnych Filipin, zarządzone przez prezydenta Rodrigo Duterte, który wprowadził na wyspie stan wojenny, a wojskowym dał wolną rękę. W publicznym wystąpieniu zapewnił, że pozostaną bezkarni, nawet jeśli będą zabijać i gwałcić. To tylko jedna z oburzających wypowiedzi lidera. Wcześniej m.in. dał każdemu Filipińczykowi przyzwolenie na zabijanie członków gangów narkotykowych.
W zatłoczonych obozach przejściowych nikt nie świętował zakończenia Ramadanu. Zamiast tego blisko 350 tys. uciekinierów z Marawi i okolic wspominało widok ciał leżących na ulicach, ruiny kościołów, spalone domy.
Walka z rebeliantami popierającymi tzw. Państwo Islamskie na południu Filipin Aaron Favila (AP Photo/Aaron Favila)
Walki trwają, w uliczkach Marawi broni się wciąż około 100 bojowników. Szpital wojskowy na północy wyspy jest przepełniony, co dzień przybywają nowe ofiary – mają rany od postrzałów, wybuchów, złamania. Zginęło już ponad 70 żołnierzy, są setki rannych. Oblężenie miasta zaskoczyło siły rządowe.
Zjednoczeni w imię dżihadu 
Wyspa Mindanao to jedyny obszar Filipin (kraju w 90 proc. zamieszkiwanego przez chrześcijan) zajmowany przez znaczną grupę wyznawców islamu. Lokalne walki i zamieszki dawały się tam we znaki od lat 70. XX w. Autonomiczny Region Muzułmański utworzony z miast i prowincji na Mindanao i pomniejszych wyspach obejmuje ponad 2 mln osób, w większości zamieszkują go młodzi muzułmanie. Tam też mieszkańcy najsilniej odczuwali skutki ataków, porwań i zamachów.
Sytuacja zmieniła się gwałtowanie w 2016 roku, gdy wyspa stała się częścią globalnej strategii. Isnilon Hapilon (pseudonim) – dowódca ekstremistycznej Grupy Abu Sayyaf specjalizującej się w porwaniach, został namaszczony przez przywódcę Państwa Islamskiego - Abu Bakr al-Baghdadi’ego na emira kalifatu w Azji Południowo-wschodniej.
Otrzymał on zadanie jednoczenia dżihadystów zamieszkujących region. W ciągu kilku miesięcy zorganizował pod sztandarami ISIS kilkanaście grup (wg. filipińskiego ośrodka monitorowania terroryzmu dziś jest ich już ponad 60). To bezprecedensowa sytuacja. Nigdy wcześniej bojownicy filipińscy nie byli zdolni do przeprowadzenia tak skomplikowanej akcji, jak oblężenie i przejęcie dużego miasta. Zdaniem ekspertów kluczowe znaczenie ma idea wspólnego państwa wyznawców islamu, zdolna łączyć organizacje dotąd poróżnione z powodu konfliktów lokalnych, etnicznych czy rozbieżnych interesów.
„Zabijanie zadowala Allaha”
Choć armia filipińska wydaje się z wolna odzyskiwać Marawi, dżihadyści na Filipinach zapowiadają, że walka o miasto to dopiero początek. Abu Jihad (pseudonim), były towarzysz broni Hapilona, więziony za działalność ekstremistyczną i „zreformowany” bojownik, który wyrzekł się walki, przestrzegał w rozmowie z CNN, że ofiary poniesione przez islamistów podczas starć o Marawi zasilą tylko kolejne ataki. Hapilon słynie z zajadłości, brutalności i waleczności. Przed laty głosił, że zabijanie niewiernych stanowi formę uwielbienia i zadowala Allaha.
Ofensywa sił irackich w Mosulu Felipe Dana (AP Photo/Felipe Dana)
Im dotkliwsze są utraty terytorialne ISIS w Iraku czy Syrii (trwają żmudne, ale postępujące ofensywy na Rakkę i Mosul, gdzie siły koalicyjne zdołały odbić Stare Miasto), tym pilniej ruch chce pozyskać przyczółek w innej części Azji. Przywódcy Państwa Islamskiego nieraz wspominali o planach rozszerzenia swej działalności na ten region, w szczególności na państwa zamieszkiwane przez wielomilionowe i skupione na niewielkich obszarach populacje muzułmanów. W ostatnich miesiącach nasilała się tam aktywność działaczy powiązanych z ISIS, jego zwolennicy przeprowadzili m.in. zamach samobójczy w Dżakarcie (zginęły trzy osoby) oraz w filipińskim Davao (zginęło 14 osób).
Sojusz pod znakiem zapytania 
Łatwość, z jaką bojownicy zaskoczyli armię filipińską w Marawi, uświadamia, że szybko może dojść do destabilizacji tej ludnej części świata. Po latach wsparcia ze strony Amerykanów i zapewnianego przez US Army pokoju, stosunki filipińsko-amerykańskie uległy nagłemu pogorszeniu. Do 2015 r. połączone wojska obu krajów prowadziły m.in. akcje antyterrorystyczne.
Aktualnie US Army nie utrzymuje stałej bazy na Filipinach, a jedynie rotujący skład około 100 żołnierzy jednostek specjalnych. Prezydent Duterte najpierw obrażał prezydenta Obamę, potem chwalił Trumpa, ten jednak wydaje się mało zainteresowany wyspiarskim sojusznikiem (co zaskakujące zważywszy m.in. na wagę konfliktu wokół Morza Południowochińskiego). Amerykanie potwierdzili, że wspierają teraz Filipińczyków w przygotowaniu nalotów na bojowników w Marawi i działaniach wywiadowczych. Strona filipińska zaprzeczyła, że korzysta z ich pomocy. Wcześniej Duterte wielokrotnie odgrażał się, że wypędzi żołnierzy USA z kraju.
Dzihadyści wciąż terroryzują Marawi. W środku Isnilon Hapilon, ogłoszony przez Państwo Islamskie 'emirem' Azji Południowo-Wschodniej (zdjęcie niedatowane) AP / AP
Tymczasem Filipiny – przez lata uważane, obok Polski, za najwierniejszego sojusznika USA w świecie – stają się nowym centrum ekstremistów sympatyzujących z ISIS. Liderzy ruchu wezwali tych, którzy nie mogą dotrzeć do Iraku czy Syrii, by zmierzali na wyspę Mindanao. O przejęcie Marawi walczyli w imię Państwa Islamskiego m.in. Jemeńczycy, Indonezyjczycy, Czeczeni i Saudyjczycy. Hapilon ma utworzyć na Mindanao islamską prowincję. Znajduje się na liście osób najpilniej poszukiwanych przez FBI, nagroda za pomoc w schwytaniu go wynosi 5 mln dolarów.
Błyskawicznie rosnące zagrożenie terrorystyczne w regionie odnotowują instytucje zajmujące się monitorowaniem bezpieczeństwa w Malezji, Singapurze i Indonezji. Zgodnie przyznają, że oblężenie Marawi oznacza „zmianę warunków gry”. Azja Południowo-wschodnia budzi się do świadomości, że zbyt długo ignorowała zagrożenie działalnością Państwa Islamskiego, którego głównym celem jest zdobywanie terytoriów i zaprowadzanie na nich swej kontroli. Strategia ta nie jest ograniczona do pustynnych rejonów Bliskiego Wschodu. Na celowniku właśnie znalazły się wyspiarskie Filipiny, Malezja oraz Indonezja.
Paulina Wilk fot. Michał Mutor/Agencja Gazeta
Paulina Wilk. Ur. 1980. Pisarka, publicystka. Autorka książek ""Lalki w Ogniu. Opowieści z Indii"" , ""Znaki szczególne"" o dorastaniu w czasie polskiej transformacji, a także serii bajek dla dzieci o misiu Kazimierzu. Zajmuje się tematyką międzynarodową i literaturą. Stale współpracuje z tygodnikiem ""Polityka"", a także z ""National Geographic Traveler"", ""Przekrojem"" oraz magazynem ""Kontynenty"". Jest współtwórczynią Big Book Festival - międzynarodowego festiwalu czytania odbywającego się w Warszawie od 2013 r. Pracuje nad książką poświęconą miastom przyszłości.
Tak upada potęga dżihadu. Samozwańcze Państwo Islamskie ponosi porażkę za porażką",Bullit Marquez (AP Photo/Bullit Marquez),"Rok czasu spędziłem na Filipinach,moja żona jest Filipinką.Faktem jest że największym problemem jest isis.Mindanao, Zamboanga,Sulu wyspa to matecznik terrorystów.
Ataki Isis zdarzają się nawet w Davao.
Również na Negros.Na południu wyspy Visayan Cebu.
No I dochodzą jeszcze ataki bojówek komunistycznych na policjantów, żołnierzy itd.
Filipiny to przedziwny kraj.Ludzie empatyczni,przyjaźnie nastawieni do obcokrajowców.
Chociaż podróże po Mindanao to ryzyko bardzo duże.-@@@-Usa dotarlo do Philipin ((-@@@-Islamisci to scierwa, chrześcijanie i inni wierzący w jakiegokolwiek boga też!!!-@@@-No i proszę, głupi cham Duterte powiedział, że nie potrzebuje Amerykanów, i teraz zbiera co zasiał. Jak się nie przyspawa do koryta jak kiedyś Marcos, to jest już skończony.-@@@-Wystarczy dać islamistom przyczółek, a już zdobywają całe miasto. Dlatego tak ważne jest by nie wpuścić islamskiej zarazy do Polski, dać odpór piątej kolumnie chcącej sprowadzić tutaj ""uchodźców:.-@@@-Kolego- majaczysz
Przyczyna sa napady, bombardowanie i Robina ie niewinych malych ktajow przez miedzynarodowy bsndytyzm
Wynikiem jest nienawisc Kali a ty teprezent7Ikea-@@@-Ciekawe ze jak prezydent Filipin zaczął sie odwracać od US to od razu pojawili się islamiści.-@@@-IMIGRANCI ISLAMSCY KTÓRYM JAKO EUROPEJCZYCY OKAZALISMY MIŁOSIERDZIE PRZYJMUJĄC ICH Z PAŃSTW OGARNIETYCH WOJNĄ TERAZ ZABIJĄ U NAS NASZYCH BRACI I SIOSTRY.-@@@-Dlaczego dziennikarze-maści wszelkiej-z uporem godnym lepszej sprawy-nazywają tych terrorystów,zwyrodnialców, gwałcicieli i morderców bezbronnych ludzi i dzieci-BOJOWNIKAMI?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4190262.html",Karta dawcy narządów obowiązkowa w UE?,"Wszystkie kraje Unii Europejskiej powinny wprowadzić tzw. kartę dawcy narządów, czyli noszoną przy sobie deklarację, że dana osoba zgadza się na pobranie narządów po swojej śmierci - zaproponował unijny komisarz ds. zdrowia Markos Kyprianou.","Z badań wynika, że większość osób zgodziłaby się zostać dawcą, ale tylko co dziesiąta nosi przy sobie taką deklarację - najczęściej jest to Holender (44 proc. społeczeństwa), najrzadziej Irlandczyk (29 proc.). Jej wprowadzenie popiera jednak aż 80 proc. ankietowanych - najwięcej zwolenników pomysłu jest w Szwecji, najmniej w Rumunii.

Codziennie z powodu braku narządów do przeszczepów umiera dziesięciu Europejczyków, a ponad 400 tys. osób żyje z nadzieją na poprawę swojego losu. Niestety, od 15 do 30 proc. z nich nie doczeka się nowego serca, wątroby czy płuc.

Najczęściej o tym, czy oddać organy zmarłego do przeszczepów, decyduje jego rodzina (w przypadku braku stosownej deklaracji). Jak wynika z ankiet, tylko 40 proc. Europejczyków kiedykolwiek rozmawiało na ten temat z bliskimi.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23556036,google-inwestuje-ponad-pol-miliarda-dolarow-w-chinach.html","Google inwestuje ponad 0,5 mld dolarów w chińskiego giganta e-commerce. To element partnerstwa z JD.com","Gdy Alphabet Inc. wybiera się na zakupy, od razu wydaje 550 mln dolarów. Tym razem nie przejmie jednak żadnego start-upu, a zainwestuje w chińską firmę. To początek współpracy Google i JD.com.","Google zawarł właśnie współpracę z chińską spółką JD.com. Jedna z wiodących firm w światowej branży e-commerce zostaje partnerem strategicznym dla amerykańskiego giganta - zapowiedziano w informacji.
W ramach podpisanego porozumienia, Google zobowiązał się do wykupu akcji JD.com wartych 550 mln dolarów. Wesprze też partnera własnymi technologiami i pomoże umocnić się na niektórych rynkach.
W zamian gigant z Doliny Krzemowej skorzysta z doświadczenia, łańcucha dostaw i wiedzy logistycznej, którą ma chiński partner. Obopólną korzyścią będzie pojawienie się JD.com w Google Shopping.
Stosując łańcuch dostaw i wiedzę logistyczną JD.com oraz mocne strony naszych technologii, zamierzamy odkryć nowe sposoby, dzięki którym klienci będą mogli robić zakupy jeszcze łatwiej, dając im sposobność kupowania w dowolnym miejscu i czasie
- czytamy w oświadczeniu Google.
Firma wyraźnie podkreśla, że region Azji Południowo-Wschodniej jest dziś jednym z najszybciej rosnących rynków na świecie. Tamtejsi konsumenci do 2025 roku planują wydać w internecie ponad 88 mld dolarów.
Google chce ""odkryć nowe możliwości stworzenia e-handlu jeszcze prostszym"" i zaistnieć mocniej w regionie, dlatego podjęte właśnie kroki są dla niego niezwykle istotne.
Inwestycja Google może trochę ostudzić emocje wokół JD.com. Jak przypomina Bloomberg, spółka w maju została ""zaatakowana"" przez menedżera funduszy hedgingowych, który podważył jej zbyt wysoką wycenę (63 mld dol.) i skrytykował ""głupie"" inwestycje.
JD.com to główny konkurent holdingu Alibaba Group i druga największa platforma e-commerce w Chinach.
---
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Ng Han Guan / AP Photo,"Rząd chiński nie pozwoli na wzrost znaczenia JD na rynku, bo będzie to ukryta ekspansja Google, a to jest traktowane jako zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Chin. W białych rękawiczkach, kontrolami, załatwią JD(vel. Gogle.cn) w max 3 lata."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20972789,zbliza-sie-koniec-eurolandu-za-chwile-premier-wloch-przegra.html",Zbliża się koniec eurolandu? Za chwilę premier Włoch przegra referendum i do władzy dojdą przeciwnicy euro,"Tylko cud może uratować Mattea Renziego, premiera Włoch przed przegraną w referendum, które odbędzie się 4 grudnia. Po nim odbędą się więc przedterminowe wybory i jeżeli wygrają je populiści, Włosi mogą zagłosować za wyjściem ze strefy euro.","Dekompozycja dotychczasowego świata globalnej i europejskiej polityki przyspiesza. Po referendum w kwestii Brexitu i wygranej Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich USA, do urn zaraz wybiorą się Włosi. Wypowiedzą się w referendum konstytucyjnym dotyczącym reformy Senatu.
Zaproponował ją centrolewicowy rząd Mattea Renziego, argumentując że dotychczasowy system polityczny we Włoszech jest maksymalnie niewydolny. Uprawnienia włoskiego Senatu są identyczne jak Izby Reprezentantów, co nie tylko wydłuża wszystkie prace nad nowym prawem, ale również utrudnia działalność rządu – musi on zawsze szukać poparcia w obydwóch izbach parlamentu. Renzi chce ograniczyć prawa Senatu jeszcze bardziej niż te, które znamy w Polsce. Domaga się również zmniejszenia liczby włoskich senatorów – z 320 do 100.
Renzi, ogłaszając referendum konstytucyjne, strzelił sobie jednak w stopę. Zapowiedział bowiem, że ewentualna przegrana w nim będzie również oznaczała jego dymisję. I tym samym głosowanie 4 grudnia stało się już bardziej oceną pracy całego rządu, a nie zwykłym referendum konstytucyjnym.
Czytaj więcej: Były trzy ważne powody, dla których po wygranej Trumpa w USA, rynki się szybko uspokoiły.
Matteo Renzi, premier Włoch Matteo Renzi, premier Włoch fot. Geert Vanden Wijngaert (AP Photo/Geert Vanden Wijngaert, File)
Renzi referendum przegra
 Wynik referendum 4 grudnia wydaje się przesądzony. Przeciwko Renziemu są nie tylko opozycyjne ugrupowania polityczne, ale i znaczna część włoskich działaczy społecznych i intelektualistów. Sondaże dają już niewielką przewagę głosującym przeciw reformie Senatu. A twarzą kampanii przeciw przyjęciu zaproponowanych zmian we włoskiej konstytucji jest Ruch Pięciu Gwiazd, populistyczne ugrupowanie polityczne, które w programie ma między innymi zorganizowanie kolejnego referendum we Włoszech. Ma ono dotyczyć wystąpienia Włoch ze strefy euro.
Zatem prawdopodobnie po przegranej Renziego w referendum 4 grudnia, poda on się do dymisji. I we Włoszech zostaną zorganizowane przedterminowe wybory parlamentarne – dość szybko, bo gdzieś z początkiem przyszłego roku.
Jest bardzo prawdopodobne, że wygra je Ruch Pięciu Gwiazd. Partii w czerwcu udało się np. w wyborach samorządowych zdobyć fotel burmistrza Rzymu i Turynu a ostatnie sondaże przedwyborcze – z 11 listopada - mówią o poparciu dla niej na poziomie 28,5 proc. Co prawda w tych samych sondażach Partia Demokratyczna aktualnego premiera Włoch może liczyć na 33,5 proc. głosów, ale doskonale już wiemy – po Brexicie i wyborach w USA – że głosy na populistów są mocno niedoszacowane.
Grexit ALKIS KONSTANTINIDIS / REUTERS / REUTERS
Finansiści pojechali na rozmowy. Będzie dochód gwarantowany, ale bez euro
I jeżeli Ruch Pięciu Gwiazd wygra wybory, to będzie chciał między innymi wyprowadzić Włochy ze strefy euro. Jest wiele opinii mówiących, że gospodarcza stagnacja na Półwyspie Apenińskim połączona z kryzysem bankowym jest związana ze zbyt silną – jak na konkurencyjność włoskiej gospodarki – europejską walutą.
Czytaj więcej: Włosi mają kaca, chociaż nie byli na imprezie. Euro zabiło konkurencyjność ich gospodarki.
Dużo Włochów tę opinię poleca i w referendum dotyczącym wyjścia ich kraju z eurolandu mogą poprzeć takie rozwiązanie. A to będzie oznaczało koniec strefy euro, jaką do tej pory znaliśmy.
Z wygraną Ruchu Pięciu Gwiazd poważnie liczy się świat wielkiego biznesu. Kilka dni temu na rozmowy z przedstawicielami włoskich populistów wybrali się wysłannicy dużych amerykańskich funduszy inwestycyjnych. Chcieli się dowiedzieć, jak może wyglądać polityka gospodarcza nowej władzy.
I usłyszeli między innymi krytykę euro oraz dowiedzieli się o pomyśle wprowadzenia we Włoszech dochodu gwarantowanego – to ma pobudzić wzrost gospodarczy.
Czytaj więcej: W czerwcu Szwajcarzy odrzucili pomysł wprowadzenia dochodu gwarantowanego w swoim kraju. Myślą o nich również Finowie.
Zobacz także WIDEO: Kuźniar: ''Brexit pokaże jak zgubna jest polityka osłabiania UE'",Virginia Mayo (AP Photo/Virginia Mayo),"Dla gazwybu to zupełnie niezrozumiałe, ale jak widać ludzie nie lubią rządów lewicowych. Ciekawe dlaczego ?
Odpowiedzią są miliony dzikich młodych byczków z Afryki i Bliskiego Wschodu szturmujących Europę każdego dnia.
Jeżeli Europa się rozpadnie to tylko dzięki pani Merkel i jej kolesiom.-@@@-Ostatnio coś tam szczekał na Polskę żeby pieniędzy od UE nie dostawała bo nie chce uchodźców a tu proszę, szybka akcja i koleś dostaje kopa w d... od swoich i jest na wylocie. I to by było na tyle z jego straszenia.-@@@-Włosi już jakiś czas temu stracili kontakt z gruntem i dryfują w kierunku matni. Z jednej strony coraz bardziej realne ryzyko podziału kraju na północ ze stolicą w Mediolanie (Liga Północna) i biedne południe ze stolicą w Rzymie. Do chwali obecnej nierozwiązany problem mafii i korupcji na szczytach władzy. Rozbuchany socjal do granic możliwości - niewspółmierny do realnych możliwości Państwa. I jeszcze gospodarka, która okres świetności ma już dawno za sobą, a to co ją jeszcze pcha to popyt wewnętrzny i pozostałości przemysłu, który w relatywnie dobrej kondycji ostał się po II-giej Wojnie Światowej - kiedy reszta przemysłowej Europy legła w gruzach.
Bez względu więc co zrobią - ich sytuacja bez gruntownych reform jest krytyczna a załamanie to kwestia czasu...-@@@-Trzeba im wyslac na pomoc legion Balcerowicza, z Bieleckim, Bochniarzowa, Lewandowskim, Petru et consortes.
Kompromitacja gwarantowana.-@@@-Lubię jak wszystkie partie nie liberalne są w lewackich mediach określane jako populistyczne.
Chyba jako przeciwieństwo do oderwanych od realnych problemów lewaków, którzy w nosie mają czego domagają się zwykli ludzie.-@@@-Ad vocem ;0
Ładnie leszcze lemingowe ogłaszają ""Koniec UE "" i tyle ,zwyczajnie KONIEC
A nadal Rapaczyńska bryluje na zachodzie ,Paradowska nogi wyciągnęła ,Żakowski jeszcze sączy ostatni jad w kantorku TokFM plując na eurosceptyków głoszących od paru dobrych lat że UE jest chore .
I stało sie,rozpad UE jest o krok-@@@-i najlepiej niech wrócą do korzeni , do pasania kóz.-@@@-PO CO UJADACIE, PRZECIEŻ TAKIE ROZWIĄZANIE DLA WŁOCH MA GŁĘBOKIE UZASADNIENIE EKONOMICZNE, DZIWNE ŻE GRECJA DO TEJ PORY SIĘ JESZCZE SIĘNIE ZDECYDOWAŁA NA POWRÓT DO SWOJEJ WALUTY, NIEMCY IM NA TO NIE POZWOLĄ, OZNACZŁO BY TO BANKRUCTWO NIEMIECKICH BANKÓW......:-)-@@@-Polska wprowadziła ""prawie"" dochód gwarantowany i jaki mamy z tego wzrost? Kato-prawica i lewica ma wszędzie te same pomysły i wszędzie doprowadzają prędzej czy później do czarnej dziury."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3188675.html",Środkowopomorskie bez poparcia rządu,Rząd jest przeciwko powoływaniu województwa środkowopomorskiego. Za 17. województwem ze stolicą w Koszalinie lobbują w Sejmie posłowie Samoobrony,"Nowe województwo objęłoby część Zachodniopomorskiego i Pomorskiego oraz kawałek Wielkopolski. W Koszalinie siedzibę miałby wojewoda, w Słupsku - sejmik wojewódzki. Propozycję utworzenia Środkowopomorskiego złożył w Sejmie obywatelski komitet z Koszalina. Podpisało się pod nią ponad 140 tys. osób (15 proc. mieszkańców regionu). Pomysł podchwyciła Samoobrona. Andrzejowi Lepperowi (który pochodzi spod Koszalina i w wyborach startuje właśnie w tym okręgu) udało się go nawet wpisać do paktu stabilizacyjnego z LPR i PiS. Ale uchwalenie zmian nie jest przesądzone, bo projekt trafił do ""miękkiej"" części paktu. Czyli do zestawu ustaw, których przyjęcie PiS, LPR i Samoobrona mają jeszcze przedyskutować.

W ub. czwartek nad Środkowopomorskiem debatował Sejm. Pełnomocnik obywatelskiej inicjatywy Eugeniusz Żuber przekonywał, że brak siedziby województwa w Koszalinie to dyskryminacja ludności Pomorza Środkowego, niszczenie lokalnych więzi i powód degradacji gospodarczej regionu. Ma nadzieję, że stworzenie województwa przyciągnie do regionu inwestorów.

Poparli go posłowie Samoobrony i PSL. Samoobrona przekonywała, że likwidacja odrębności Koszalina i Słupska w 1998 r. miała podtekst polityczny: - Bo AWS i UW chciały ukarać mieszkańców regionu, z którego wywodzi się Aleksander Kwaśniewski, za duże poparcie dla postkomunistów - mówił poseł Samoobrony Jan Bednarek. Dziwił się, że SLD w czasie swoich rządów nie zmienił tej decyzji. PSL przekonywał, że powołanie nowego województwa będzie naprawieniem błędów poprzednich rządów.

SLD i LPR uznały, że politycy nie powinni narzucać mieszkańcom swojej woli. Zaproponowali konsultacje społeczne, w których mieszkańcy regionu się wypowiedzą.

Na koszty zmian i naruszenie trwałości podziału terytorialnego wskazywali posłowie PO i PiS. Stwierdzili, że ewentualne powstanie Środkowopomorskiego musi być poprzedzone dokładną oceną kosztów. Posłowie ostatecznie projektu nie odrzucili, zajmą się nim sejmowe komisje.

Na wczorajszym posiedzeniu o propozycji dyskutował rząd. I opowiedział się przeciw zmianom. Zdaniem ministrów kosztowałyby za dużo. Ministrowie poparli jednak propozycję konsultacji społecznych w regionie przed podjęciem ostatecznej decyzji. Wiceszef MSWiA Arkadiusz Czartoryski podkreślał w czwartek w Sejmie, że projektowane województwo byłoby jednym z najbiedniejszych w kraju. Jego łączne dochody wyniosłyby 84 mln zł - nieco ponad 39 zł na jednego mieszkańca. W obecnych woj. pomorskim i zachodniopomorskim to odpowiednio ok. 81 zł i ok. 47 zł.

Oba te województwa są przeciwne pomysłowi. Włodzimierz Puzyna, rektor Wyższej Szkoły Administracji Publicznej w Szczecinie, były poseł sejmowej komisji samorządu: - Silne województwa miały stać się podmiotami polityki regionalnej wykorzystującymi fundusze UE. Utworzenie woj. środkowopomorskiego osłabi ten system, bo do grona słabych województw zostałyby zdegradowane jeszcze zachodniopomorskie i pomorskie. Tworzenie kolejnego województwa zaprzecza koncepcji taniego państwa, bo będzie trzeba zatrudnić w nim kolejną dużą grupę urzędników.

Prof. Brunon Synak, przewodniczący sejmiku pomorskiego, wiceszef unijnego Komitetu Regionów, uważa, że w Europie panuje tendencja do tworzenia dużych i silnych regionów. - Tworzenie Środkowopomorskiego służy tylko zaspokojeniu egoistycznych ambicji słupsko-koszalińskich elit politycznych - twierdzi Synak. A Jan Kozłowski, marszałek województwa pomorskiego, kwituje: - Jeśli pojawi się nowe województwo, będzie to większy problem dla Słupska i Koszalina niż Trójmiasta. My sobie bez nich lepiej damy radę niż oni bez nas. To województwo - jeśli powstanie - będzie miało rachityczny budżet, nie poradzi sobie z dużymi inwestycjami. W tej sprawie powinni wypowiedzieć się sami mieszkańcy w referendum.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2674016.html",Weź pieniądze z Unii - to już ostatni dzwonek!,"Poradnik Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości i ""Gazety"". Ostatnia szansa na dotacje inwestycyjne dla małych i średnich firm. W worku pieniędzy widać już dno. Obecna runda zbierania wniosków - 29 grudnia - będzie prawdopodobnie ostatnią.","Najpopularniejszą częścią Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw (SPO WKP) jest działanie 2.3, czyli dotacje inwestycyjne. To właśnie one mogą już wkrótce się wyczerpać. Dotacje trzeba składać teraz albo... za dwa lata.

Na co dotacje

Lista potencjalnych inwestycji, które mogą uzyskać dofinansowanie w ramach działania 2.3, jest praktycznie nieograniczona. Ale od tej zasady są wyjątki.

?  Dotację można dostać na: inwestycje w środki trwałe oraz w dobra niematerialne (np. zakup praw patentowych, licencji oraz zakup nieopatentowanej wiedzy technicznej). Ważna uwaga! Kosztem kwalifikowanym (czyli takim, który dzięki dotacji zostanie częściowo zwrócony przedsiębiorcy) może być także zapłata rat kapitałowych z tytułu leasingu nowych środków trwałych, pod warunkiem że leasing prowadzi do przeniesienia własności tych środków na korzystającego.

?  Przedsiębiorca może ubiegać się o dotację na zakup używanych środków trwałych, pod warunkiem jednak że ich cena jest niższa niż np. nowej maszyny oraz że używany sprzęt nie były kupiony przez pierwszego użytkownika za unijne pieniądze.

?  Dotowany może myć zakup nieruchomości (działki budowlanej) może być dotowany - ale w bardzo ograniczonym zakresie (do wysokości 10 proc. całkowitych wydatków kwalifikujących się do objęcia wsparciem) i tylko pod specjalnymi warunkami.

?  Część SPO WKP, która jest przeznaczona na działania doradcze, jest stosunkowo niewielka. Budżet tzw. działania 2.1 wynosi nieco ponad 33 mln euro, z czego 23 mln euro pochodzą z kasy Unii Europejskiej (resztę wyłoży polski rząd).

Dotacje są udzielane na usługi doradcze w zakresie prowadzenia przedsiębiorstwa na terytorium UE, poprawy jakości, uzyskiwania i odnawiania certyfikatów. Wielkość wsparcia w działaniu 2.1 nie może przekroczyć 50 proc. wydatków, które zostaną uznane za ""kwalifikowane"" (czyli objęte możliwością dotowania). Od tej zasady jest wyjątek - dotacja dla nowopowstałej firmy opartej o nowoczesne technologie, która stara się o uzyskanie certyfikatu zgodności (CE), może wynieść nawet 100 proc.! Wielkość dotacji w działaniu 2.1 nie może być niższa niż 2,5 tys. zł i wyższa niż 250 tys. zł.

Kto nie może liczyć na pieniądze?

Wsparcia nie będą mogły otrzymać firmy prowadzące działalność w zakresie rolnictwa, rybołówstwa, rybactwa, są bowiem objęte programem pomocowym dla wsi. Z innych powodów SPO WKP jest zamknięte dla przedsiębiorstw z branży górnictwa węgla, produkcji żelaza i stali, transportu morskiego oraz przybrzeżnego transportu wodnego. Dotacji nie będą mogły dostać firmy transportowe - o ile miałaby ona być przeznaczona na środki transportu (np. ciężarówki). Jeżeli firma transportowa chciałaby kupić np. nowe komputery, to będzie mogła się ubiegać o dotację. Dotacji nie otrzymają też przedsiębiorcy prowadzący działalność w zakresie formowania lub teksturowania włókien syntetycznych i przędzy z włókien ciągłych powstałych na bazie poliestru, poliamidu, akrylu lub polipropylenu, niezależnie od ich końcowego zastosowania.

Ile dotacji?

?  Ustalanie wielkości możliwej dotacji w działaniu 2.3 rządzi się specjalnymi prawami. Ze względu na obowiązujące w UE przepisy o pomocy publicznej w różnych regionach Polski obowiązuje różna maksymalna wysokość dotacji wyrażana procentowo - 30 proc. wartości inwestycji (""kosztów kwalifikowanych""), jeżeli firma działa w powiecie Warszawa lub Poznań; 40 proc. dla powiatów Wrocław, Kraków, Gdańsk, Gdynia lub Sopot; 50 proc. na pozostałym obszarze kraju.

?  Dotacja nie może przekroczyć 1,25 mln zł, nie może też być niższa niż 10 tys. zł. Jeżeli kwota, o jaką się ubiega firma, przekracza 125 tys. zł, przedsiębiorca ma obowiązek zaciągnąć kredyt (na całość prefinansowania lub tylko na obowiązkowy wkład własny) w wysokości co najmniej 25 proc. wartości inwestycji. Ten obowiązek nie dotyczy inwestycji leasingowanych. Aby otrzymać pomoc, przedsiębiorca musi się zobowiązać, że utrzyma inwestycję w powiecie, w którym została zrealizowana, przez okres co najmniej pięciu lat od dnia jej zakończenia.

?  Zarówno w przypadku większości unijnych programów pomocowych, jek i w SPO WKP wsparcie jest udzielane na zasadzie refundacji. Wypłata następuje po rozliczeniu (przedstawieniu faktur).

Wnioski, wnioski...

?  Wnioski firmy składają w Regionalnych Instytucjach Finansujących (0RIF). W każdym województwie jest jeden RIF. Teoretycznie wniosek można złożyć ostatniego dnia naboru, ale PARP zaleca, by całość dokumentacji złożyć tydzień przed terminem. Wówczas RIF zdąży sprawdzić, czy są wypełnione poprawnie (pod względem formalnym) i w razie konieczności umożliwi przedsiębiorcy poprawienie błędu.

?  Po złożeniu wniosku trzeba się uzbroić w cierpliwość. Sprawdzenie wniosku pod względem formalnym i merytorycznym może trwać nawet trzy miesiące. Przez ten czas przedsiębiorca nie musi czekać z założonymi rękami. Ci, którzy występują o dotację na inwestycję, która i tak byli zdecydowani przeprowadzić - bez względu na sukces wniosku - mogą rozpocząć działania zaraz po złożeniu papierów. Wszystkie koszty poniesione od tego momentu będą mogły być zaliczone. Oczywiście w takiej sytuacji przedsiębiorca nie ma gwarancji uzyskania dotacji.

Inaczej jest w przypadku wniosków o dotację na usługi doradcze. Wówczas dopiero po pozytywnej decyzji PARP można zwrócić się do firmy doradczej.

Dlaczego pieniądze się kończą?

Już pierwsza runda zbierania wniosków o dotację z Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw (SPO WKP) pokazała, że ta część funduszy strukturalnych może się skończyć szybciej, niż przypuszczano.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25032661,to-zdjecie-z-syrii-obieglo-caly-swiat-5-latka-ratowala-w-ruinach.html",To zdjęcie z Syrii obiegło cały świat. 5-latka ratowała w ruinach domu kilkumiesięczną siostrę,"Korespondent syryjskiego portalu SY24 opublikował w sieci szokujące zdjęcie budynku w mieście Ariha w prowincji Idlib, który uległ zniszczeniu w trakcie bombardowania. Na fotografii widać zrozpaczonego mężczyznę i 5-letnią dziewczynkę, która trzyma za koszulkę swoją kilkumiesięczną siostrę.","Korespondent SY24 Baszar al-Szeik opublikował w sieci wstrząsające zdjęcie ojca próbującego uratować dzieci, które utknęły na gruzach zbombardowanego domu w syryjskim mieście Ariha w prowincji Idlib.
Na fotografii widać 5-letnią dziewczynkę, która trzyma za koszulkę swoją 7-miesięczną siostrę.
Jak podaje portal, budynek ostatecznie całkowicie się zawalił. Dziennikarz ruszył na pomoc ofiarom bombardowania i pomógł w dotarciu do szpitala.
SY24
@Sy24ria
أريحا.. صاحبة الصورة المؤلمة فارقت الحياة!
https://www.
sy-24.com/sy24-plus/imag
e-talks/%d8%a3%d8%b1%d9%8a%d8%ad%d8%a7-%d8%b5%d8%a7%d8%ad%d8%a8%d8%a9-%d8%a7%d9%84%d8%b5%d9%88%d8%b1%d8%a9-%d8%a7%d9%84%d9%85%d8%a4%d9%84%d9%85%d8%a9-%d9%81%d8%a7%d8%b1%d9%82%d8%aa-%d8%a7%d9%84%d8%ad%d9%8a/ 
…
أريحا.. صاحبة الصورة المؤلمة فارقت الحياة! | SY24
توفيت الطفلة ""رهام"" البالغة من العمر خمسة، وهي صاحبة الصورة المؤلمة التي التقطت لها بين الأنقاض، وذلك بعد ساعات قليلة من وفاة والدتها جراء غارة جوية استهدفت منزلهما في مدينة أريحا بريف محافظة إدلب.
sy-24.com
44
16:47 - 25 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Według informacji NBC News 5-latka i jej matka zginęły w wyniku odniesionych obrażeń krótko po wykonaniu tej fotografii. 7-miesięczna dziewczynka jest w ciężkim stanie, trafiła na intensywną terapię.
Ponad 100 cywilnych ofiar nalotów w Syrii
Wysoka Komisarz ONZ do spraw praw człowieka Michelle Bachelet poinformowała w czwartek, że w ostatnich 10 dniach zginęło w Syrii co najmniej 103 cywilów. Padli oni ofiarami nalotów przeprowadzonych przez lotnictwo prezydenta Syrii Baszara al-Asada i przez Rosjan. Wśród ofiar było 26 dzieci.
Michelle Bachelet podkreśliła, że celami nalotów były między innymi szkoły, szpitale, targowiska i piekarnie. Wyraziła przy tym opinię, że jest mało prawdopodobne, aby były one atakowane przez przypadek. Wysoka Komisarz dodała, że wzrastająca liczba ofiar wśród cywilów spotyka się z widoczną obojętnością społeczności międzynarodowej.
W trwającej od ośmiu lat wojnie domowej w Syrii zginęło przeszło 370 tysięcy ludzi, a około 12 milionów musiało opuścić swoje domy.",Twitter.com/SY24,"No cóż, po raz kolejny okazało się, że to był fake-news, wyreżyserowany spektakl od organizacji ""białe kaski"".-@@@-Tak - bez wątpienia mamy do czynienia ze straszną tragedią. Ale... Kto rozpoczął tą wojnę? Ja chcę przypomnieć, że Syria, to był spokojny, w miarę zamożny kraj. Było tylko jedno ""ale"" - nie rządził nim muzułmanin, ale alawita, który całą islamską społeczność trzymał na krótkim łańcuchu. Było czysto, bezpiecznie, było co jeść, tylko nie wolno było za bardzo islamizować, bo za to było bicie. Towarzystwu się jednak zachciało państwa islamskiego, szariatu, więc podpaliło swój własny dom i teraz płacz.
Trzeba było siedzieć na dupach, koran czytać w domu i nie wymyślać sobie państwa islamskiego.-@@@-Rosyjskie i syryjskie złe bomby trafiają zawsze w żłobki i szpitale. Amerykańskie dobre bomby niosą pokój, atakując wyłącznie terrorystów.-@@@-olejne forum opanowane przez ruskich trolli. Bo nawet pożyteczni idioci się tak nie szmacą.-@@@-może ktoś w końcu napisze kto ten konflikt wywolal - kto finansowal i uzbRajal anty państwowe Aojówki , kto caly czas je finansowal i wspieral DLaCZEWeGO O TYM NIE PISZECIE ?-@@@-Ludzie mentalnosci sredniowiecza dostaly bron XX wieczna
To tak jakby malpie dac brzytwe.-@@@-Polska bedzie przyjmować uchodzuw a reszta świata będzie tam wysyłać broń i bomby-@@@-Polska ma przyjmować uchodzuw a reszta świata będzie tam wysyłać broń i bomby PO jeby-@@@-To jest następny poligon bezpośredni mocarstw."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,20726207,znalazl-6-5-tysiaca-starych-polskich-zlotych-zostal-bogaty.html","Znalazł 6,5 tysiąca starych polskich złotych. Został bogaty przez pomyłkę urzędników","Jego żona nudziła się w szpitalu i poprosiła, żeby przyniósł jej stare zeszyty z wierszami, które pisała za młodu. W środku znalazł ''skarb''.","Pewnego Białorusina spotkała niezwykła przygoda. 
Kiedy jego żona trafiła do szpitala, poprosiła go o notesy, w których niegdyś zapisywała swoje wiersze. Mąż odszukał je w domu teściowej, a pomiędzy ich stronami odkrył też sowieckie ruble, ukraińskie hrywny i banknoty o nominałach 500, 1000 i 5000 podpisane „Narodowy Bank Polski”. Zapomniał jednak o nich na jakiś czas.
Przypomniał sobie o walucie przy okazji wizyty w Homlu, gdzie udał się do oddziału banku. Tam otrzymał od kasjerów niebotyczną sumę 3 tysięcy nowych białoruskich rubli. Pracownicy banku bowiem przez pomyłkę wypłacili mu równowartość 6,5 tysiąca nowych polskich złotych.
Zadziwiony niespodziewanym uśmiechem fortuny szczęśliwiec, postanowił się podzielić swoim bogactwem.
Żonie kupił kanapę i używaną lodówkę, córce ofiarował 100 rubli, a teściowej 100 ze 160 funtów szterlingów, które nabył. Oprócz tego wszystkim ludziom ze swojego bloku oddał dłużne im pieniądze i opłacił rachunek za usługi komunalne. Do tego zaserwował swoim przyjaciołom biesiady z najdroższymi dostępnymi alkoholami. Jak relacjonuje za homilską policją Belsat, wydatków dokładnie jednak nie śledził.
Nie wszystkie pieniądze rozeszły się jednak w tak rozrywkowych celach. Mężczyzna również opłacił nimi terapię alkoholizmu przez hipnozę.
Nic co dobre jednak nie trwa wiecznie. Pewnego dnia zapukała do jego drzwi milicja. Ponoć był bardzo zdziwiony, kiedy usłyszał, że zrobił coś nielegalnego. Przecież pieniądze zaniósł do banku. Jak twierdzi, nigdy wcześniej nie widział polskiej waluty. Zeznawał, że nie miał pojęcia o denominacji - podobnie jak pracownicy banku, którzy banknoty sprawdzali, zanim je wymienili. 
Jak się później okazało, złotówki, które wymienił, były pamiątkami rodzinnymi z wycieczek do Polski w latach 90. Policja nie dziwi się jego postępowaniu, nie możne mu też udowodnić przestępczych zamiarów. Fortunę jednak będzie musiał zwrócić. 
A TERAZ ZOBACZ:
70-latek za wszelką cenę chciał uwolnić się od żony. Więc napadł na bank
70-latek za wszelką cenę chciał uwolnić się od żony. Więc napadł na bank",Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,19406207,byl-liderem-w-polskiej-sieci-teraz-zlozyl-wniosek-o-upadlosc.html",Był liderem w polskiej sieci. Teraz złożył wniosek o upadłość. Pracę straci ponad 100 osób,"Merlin.pl to jedna z najstarszych polskich marek w sieci. Dzisiaj złożyła w sądzie wniosek o upadłość z możliwością zawarcia układu - podała Czerwona Torebka, właściciel firmy.","Merlin.pl od pewnego czasu borykał się w poważnymi problemami finansowymi. Kilka miesięcy temu jedna z internetowych porównywarek cen przestała go w ogóle uwzględniać w zapytaniach ze względu na dużą liczbę negatywnych komentarzy klientów, którzy nie otrzymali zamówionego towaru.

Media swojego czasu informowały również o dwumilionowym zadłużeniu firmy oraz wpisaniu do Krajowego Rejestru Długów.

Nie pierwszy taki wniosek

Firma zdaje się upadać od kilku miesięcy. Wniosek o ogłoszenie upadłości obejmującej likwidację majątku spółki złożyli już kilka miesięcy temu m.in.: wierzyciele firmy spółka Virtualo, firma Dante ze Szczecina oraz Jerzy Ślebodziński, Marcin Kierzkowski i Zbigniew Lobert prowadzący działalność gospodarczą pod nazwą Sejf Danych.

Podobne wnioski napłynęły też m.in. od spółek: Rekman, Herlitz z Baranowa, Perfect Eye Optic Żanna Nowak, Exorigo-Upos i TM Toys, ale te dwa ostatnie zostały umorzone.

A miało być tak pięknie

Jeszcze miesiąc temu sklep miał wyjść na prostą dzięki umowie handlowej z Topmall, polską firmą z międzynarodowymi inwestorami działająca na rynku e-commerce. Umowa zakładała dzierżawę znaku towarowego oraz domeny internetowej Merlin.pl.

Topmall chciał odbudowywać zaufanie klientów i dostawców. Odświeżony Merlin.pl miał się pojawić się w ciągu kilku tygodni.

Na początku grudnia Czerwona Torebka podjęła decyzję o wdrożeniu procedury zwolnień grupowych. Pracę w internetowym sklepie straci dokładnie 104 pracowników.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Szkoda - mieszkamy na emigracji od dawna i robiliśmy sporo zakupów polskiej literatury właśnie w Merlinie. Wcześniej korzystaliśmy z MPiKu, ale tam mieli dość irytująca procedurę, że jeśli nie byli w stanie zdobyc jednej pozycji z zamówionej listy, powiedzmy dwudziestu (wszystkie oznaczone jako dostępne w chwili zamawiania), to po kilkunastu dniach oczekiwania, eufemistycznie zwanego 'sprawdzaniem dostępności towaru' całe zamowienie trzeba było anulowac i zlozyć nowe, bez tej jednej nieszczęsnej książki. Oczwyiście zdarzalo się tak, że w międzyczasie coś, co wczesniej dostępne realnie bylo, teraz się wyprzedalo i cała zabawa zaczynała się od nowa.
Merlin był pod tym względem o wiele bardziej rozsądny: jeśli czegoś nie bylo, przysyłali maila z prośbą o decyzję - czekamy, anulujemy całe zamowienie, czy wysyłamy to, co jest? Kupowaliśmy w Merlinie przynajmniej dwa - trzyrazy w roku, za kazdym razem wydajć 100 - 300 euro. Rzeczy zwiazane z naszą praca czy zaintereowaniami albo zwyczajnie wybitniejsze zostawały w naszej rodzinnej biblioteczce, 'czytadła' po przeczytaniu przekazywalismy działowi miedzynarodowemu lokalnej biblioteki - sadzac po ilości pieczatek na kartach nasze podarki są chętnie czytane.
Szczerze mowiac nie wiem, gdzie teraz bedziemy kupowac polskie ksiażki - MPiK nadal nie zachwyca, kilka miejscowych firm oferujacych polska literaturę stosuje dosć bandycki przelicznik cen 1PLN = 1 EUR, zaś mniejsze firmy w Polsce mają często jakieś kosmiczne ceny wysyłki za granicę - placi się kilkanaście zł za 'zapakowania i przygotowanie do wysyłki' każdej książki, a one potem wszystkie przychodzą w jednym kartonie. Przy takich cenach będziemy kupować rzadziej i raczej tylko to, co jest nam przydatne - na sponsorowanie biblioteki poprzez zakup rzeczy lżejszych gatunkowo raczej nie będziemy wydawać..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,22767139,krakow-bedzie-mial-swoje-male-mazury-w-miescie-powstanie.html","Kraków będzie miał swoje ""małe Mazury"". W mieście powstanie imponujące centrum rekreacji","Za kilka lat Kraków będzie mógł pochwalić się swoimi ""małymi Mazurami"". W tamtejszym Przylasku Rusieckim ma powstać centrum rekreacyjne z kąpieliskami, plażą i ścieżkami rowerowymi.","Mieszkańcy Krakowa i okolic nie będą już musieli jeździć na Mazury, aby odpocząć nad jeziorem? Na to wygląda. Za kilka lat w mieście ma powstać bowiem centrum rekreacyjne przypominające polską krainę jezior. Część Przylasku Rusieckiego, który leży na terenie Nowej Huty, zmieni się więc nie do poznania.
REKLAMA
Obecnie znajduje się tam 14 zbiorników wodnych. W latach 50. i 60 XX wieku wydobywano tam żwir, stąd potoczna nazwa tego miejsca - ""Żwirownia"". Teren jest chętnie odwiedzany przez mieszkańców Krakowa, którzy do wypoczynku szczególnie upodobali sobie jeden okolice jednego ze zbiorników. Niestety, miejsce aktualnie w ogóle nie przypomina miejskiego kąpieliska. 
Basen ""tylko dla orłów"". Całkowicie przeszklony i wystaje 150 metrów nad ruchliwą ulicą
Będzie tętnić życiem
Spółka Kraków Nowa Huta Przyszłości S.A. przygotowała więc projekt nowego centrum rekreacyjnego. Oprócz tego, że teren zostanie posprzątany i odnowiony, mają tam powstać liczne wydzielone kąpieliska, piaszczysta plaża, ścieżki rowerowe i piesze, boisko do piłki plażowej oraz polana festynowa. Pojawią się również pomosty oraz platforma do wodowania niewielkich łodzi.
Ciekawe atrakcje zostaną przygotowane dla rodzin z dziećmi. Specjalnie dla nich zostanie wydzielona strefa wodna z pływającym basenem, będzie również plac zabaw. Przy zbiorniku pojawi się także namiot plenerowy i pomost nazwany ""pomostem zgromadzeń"" - mają się na nim odbywać spotkania i zebrania mieszkańców.
Tak ma wyglądać nowy kompleks rekreacyjny materiały prasowe Kraków Nowa Huta Przyszłości S.A.
Skoro do dyspozycji krakowian oddane zostaną nowoczesne kąpieliska, nie może tam oczywiście zabraknąć wypożyczalni sprzętu wodnego, przebieralni i pomieszczeń sanitarnych. Wszystko zostanie uzupełnione elementami tzw. małej architektury, które dodadzą miejscu uroku i klimatu: ławkami, leżakami i hamakami idealnymi do leniwego wypoczynku, parasolami plażowymi, a także głazami narzutowymi, które jednocześnie mają pełnić rolę wygodnych siedzisk. Jest to nawiązanie do tradycji byłej żwirowni.
ZOBACZ WIZUALIZACJE PROJEKTU >>>
Wędkarze także będą zadowoleni z przebudowy Przylasku Rusieckiego. Z myślą o nich zaprojektowane zostaną specjalne pomosty, na których znajdować się będą stanowiska do wędkowania i punkty widokowe.
 Nad bezpieczeństwem wypoczywających nad kąpieliskami będą czuwać ratownicy, którzy swoje stanowiska będą mieć na nowych wieżach obserwacyjnych.
Prace nad nowym kompleksem rekreacyjnym rozpoczną się w przyszłym roku i powinny zakończyć się w 2020. Projektowi została niedawno przyznana dotacja unijna, która ma pokryć połowę kosztów budowy. Całość szacowana jest na 10 milionów złotych.
Zobacz też: Ogród zmysłów, ""strefa mocnych wrażeń"" i lokomotywa. Powstaje największy park na polskim blokowisku
Sprawdź swój horoskop na 2018 rok!",materiały prasowe Kra-ków Nowa Huta Przy-szło-ści S.A.,"Juz widzę te stada dresiarstwa nowohuckiego z boomboxem i puszkami piwa w ręku obijające ryja każdemu dookoła i wulgarnie rechoczący na głos-@@@-Czy swoje oczko wodne na działce mogę nazwać małym Bałtykiem?-@@@-Czekamy kiedy Mragowo, zrobi sobie swoje male Tatry a Kielce zrobia sobie swoj wlasny maly Hel-@@@-Jeszcze sobie małe Monaco i Dubaj 3,14erdolnijcie pod kopcem i gitara.-@@@-super pomysl ciesze sie ze cos takiego zostanie zrealizowane czekam na efekty-@@@-Nie ma to, jak posiedzieć nad wodą i pełną piersią zaczerpnąć świeżego smogu.-@@@-A szkoda, że luksusy zastąpią popularne miejsce.
Luksusy odpowiednio oczywiście wycenione, znowu odetną część ludzi od możliwości wypoczynku.-@@@-Świetna wiadomość, niech podkarpacko-małopolskie PiS-bydło zostanie tam na miejscu, nie będzie nikt po nich płakał, zakała wolski-@@@-ha,ha..I to maja być Mazury? Dajcie spokój przynajmniej z nazwą."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25257572,ikar-legenda-mietka-kosza-dostal-srebrne-lwy-zobacz-zwiastun.html","""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" dostał Srebrne Lwy. Zobacz zwiastun filmu Macieja Pieprzycy","""Ikar. Legenda Mietka Kosza"", trzeci film Macieja Pieprzycy uhonorowany Srebrnymi Lwami, podbił serca widzów i krytyków na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni! Zdobył najwięcej, bo aż sześć nagród w Konkursie Głównym i Złotego Klakiera za najdłużej oklaskiwany film. Nagrodę otrzymał odtwórca głównej roli, Dawid Ogrodnik. Dziś prezentujemy zwiastun filmu. Film pojawi się w kinach już 18 października.","""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" to filmowa biografia Mieczysława Kosza, genialnego muzyka, w którego wcielił się jeden z najbardziej utytułowanych aktorów polskich – Dawid Ogrodnik. Nowym filmem Maciej Pieprzyca chce przywrócić zbiorowej wyobraźni tę nietuzinkową postać. To film o narodzinach wielkiego talentu, niespodziewanych zbiegach okoliczności, poszukiwaniu szczęścia i miłości. Obok Dawida Ogrodnika w filmie zobaczymy Justynę Wasilewską, Piotra Adamczyka, Jacka Komana, Jowitę Budnik i dawno niewidzianą na dużym ekranie Maję Komorowską.
Reżyser Maciej Pieprzyca o swoim filmie mówi:
W jednym z wywiadów Mietek Kosz powiedział: 'Ja naprawdę lubię muzykę, ale najbardziej cenię taką, która przygnębia, wpycha mnie w siebie, sprawia, że czuję, że życie jest dramatyczną przygodą do samego końca'. Życie Mietka Kosza było dramatyczną przygodą pełną chwil wzruszających, śmiesznych i tragicznych. Było jak jego gra - wielką improwizacją, mieszanką goryczy i smutku, radości i humoru, miłości i pasji. Taki też jest film o nim - momentami drastyczny i gorzki, kiedy indziej lekki i zabawny, pełen wspaniałej muzyki. 
Mieczysław Kosz był mistrzem jazzowych improwizacji. Choć pozostawił po sobie zaledwie jeden album, dla fanów jazzu stał się legendą. Wystąpił na uznawanym za najbardziej prestiżowy festiwalu jazzowym w Montreux, grał w paryskich klubach jazzowych i najlepszych salach koncertowych. Był podziwiany przez największych muzyków i publiczność. Osiągnął to wszystko, choć był niewidomy. Jednak film Macieja Pieprzycy to nie tylko historia o muzycznym geniuszu. To niesamowita historia wielkiego sukcesu, niepozbawiona życiowego tragizmu. Opowieść o poszukiwaniu akceptacji i miłości.
Odtwórca głównej roli, Dawid Ogrodnik, dodaje od siebie: 
 W historii Mietka Kosza najbardziej poruszyły mnie jego dzieciństwo, trudne warunki, które panowały na wsi, gdzie dorastał, i okoliczności, w jakich znalazł się w ośrodku dla niewidomych w Laskach. Jest mi to bliskie, ponieważ sam urodziłem się na wsi i wiem, jak trudno jest się stamtąd wyrwać i osiągnąć sukces jako artysta. Jako aktor staram się wykorzystywać wspólne wątki w biografii i się nimi inspirować, ale nie utożsamiam się z nimi i nie traktuję tego emocjonalnie. Zaufałem też na tyle reżyserowi, że jedna ze scen została zaczerpnięta z mojego życia i stała się w filmie historią Mieczysława Kosza - tak bliskie wydawały mi się nasze niektóre doświadczenia.
Nad stroną muzyczną filmu czuwał Leszek Możdżer, który odpowiada za stworzenie i przygotowanie warstwy muzycznej filmu, na którą składają się m.in. muzyka ilustracyjna oraz aranżacje znanych i popularnych utworów („Take the A Train"", „San Francisco"", „Kasztany"", „Cała jesteś w skowronkach""). ZdradziŁ;
Gdy zaczynałem swoją przygodę z jazzem, ludzie będący w temacie zwracali mi uwagę na Kosza. Dosyć szybko usłyszałem to nazwisko. Kiedyś wreszcie udało mi się upolować jego płytę w jakimś antykwariacie. Wokół Kosza panowała atmosfera wtajemniczenia. Z tego, co zdążyłem się zorientować, była to pozycja obowiązkowa dla każdego, kto zabierał się do grania jazzu solo na fortepianie. Spędziłem wiele godzin na słuchaniu jego muzyki i dziwiłem się, że jest jej tak niewiele. Dopiero podczas przygotowań do filmu 'Ikar...' zrozumiałem, że Kosz był swoistą kometą, która rozbłysnęła jasnym, krótkim światłem i od razu znikła.
Film pojawi się w kinach 18 października. Premierze filmu będzie towarzyszyła książka o tym samym tytule autorstwa Macieja Pieprzycy (premiera 16 października) oraz muzyka z filmu w wykonaniu Leszka Możdżera (premiera 11 października). Za produkcję odpowiada RE Studio. Dystrybucja: Next Film.
***
„Ikar. Legenda Mietka Kosza” to inspirowana prawdziwymi wydarzeniami historia niewidomego geniusza fortepianu. Mietek (Dawid Ogrodnik) jako dziecko traci wzrok. Jego matka (Jowita Budnik), oddaje go pod opiekę sióstr zakonnych w Laskach. W ośrodku dla niewidomych chłopiec odkrywa, że muzyka może stać się dla niego sposobem, by na nowo widzieć i opowiadać świat. Mietek zostaje świetnym pianistą klasycznym. Jednak, gdy odkrywa jazz ma już tylko jeden cel: zostać najlepszym pianistą jazzowym w Polsce. Odnosi coraz większe sukcesy, nie tylko w kraju, ale i na świecie. Niespodziewanie w jego życiu pojawia się charyzmatyczna wokalistka Zuza (Justyna Wasilewska). To spotkanie zmieni jego życi",J.Wasilewska,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5844536,W_PO_szykuja_sie_kary_za_Trzech_Kroli.html",W PO szykują się kary za Trzech Króli,"PRZEGLĄD PRASY. Klub Platformy Obywatelskiej zamierza ukarać posłów, którzy wbrew dyscyplinie głosowali za ustanowieniem święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy - ustaliła ""Rzeczpospolita"".","Sprawa dotyczy co najmniej kilkudziesięciu parlamentarzystów PO. Zgodnie z regulaminem mogą zostać upomnieni lub lub dostać naganę. W zeszłym tygodniu Sejm odrzucił obywatelski projekt ustawy o ustanowienia święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy. Wnioskodawcą projektu pod którym podpisało się 500 tysięcy osób, był prezydent Łodzi, Jerzy Kropiwnicki.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24782770,wiedzmin-data-premiery-wyciekla-netflix-odpowiada-na-doniesienia.html","""Wiedźmin"". Data premiery wyciekła? Zapytaliśmy, Netflix odpowiada","Netflix zapowiedział już, że ""Wiedźmin"" będzie miał premierę jeszcze w tym roku, ale nie podawał konkretnej daty. Czyżbyśmy jednak właśnie ją poznali? Zapytaliśmy u źródła.","Do tej pory wiadomo było, że ""Wiedźmin"" pojawi się na platformie Netflix w czwartym kwartale tego roku. Tę informację przekazał mediom sam szef programowy Ted Sarandos.
""Wiedźmin"" - wyciekła data premiery? Netflix nie potwierdza
Tymczasem Recapped zamieścił informację, że Netflix pokaże ""Wiedźmina"" 20 grudnia 2019 roku. To o tyle interesujące, że ten sam serwis jako pierwszy napisał, że to Henry Cavill dostał tytułową rolę w serialu. Także z tego źródła pochodziła potwierdzona później oficjalnie informacja, że w ""Wiedźminie"" wystąpi Anya Chalotra, która wcieli się w Yennefer.
Serwis sugeruje także, że jeszcze przed emisją pierwszej serii, Netflix zamówił już 2. sezon produkcji.
Poprosiliśmy o komentarz. Otrzymaliśmy odpowiedź od przedstawicielki Netfliksa: 
Nie potwierdzamy informacji dot. daty premiery Wiedźmina.
Informacji krążących na temat drugiego sezonu ""Wiedźmina"" również nie potwierdza.
Henry Cavill pokazał blizny z serialu ""Wiedźmin"": Kiedy zabierasz pracę do domu
""Wiedźmin"" - będzie osiem odcinków
Zdjęcia do pierwszej serii najprawdopodobniej już się zakończyły. Ekipa pracowała m.in. na Wyspach Kanaryjskich, w Polsce i na Węgrzech. Pierwszy sezon ""Wiedźmina"" ma składać się z ośmiu odcinków.
W serialowej ekranizacji cyklu powieści Andrzeja Sapkowskiego oprócz Henry'ego Cavilla i Anyi Chalotry na pewno pojawią się Freya Allan jako Ciri i Joey Batey, który zagra Jaskra. W obsadzie produkcji znalazł się także polski aktor Maciej Musiał, który ma już na koncie współpracę z Netfliksem. Musiał zagrał główną rolę w pierwszym polskim serialu wyprodukowanym dla serwisu - ""1983"".",Netflix,"Maciej Musiał zagra rolę ""zwłoki wiszące na płocie""."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,5752298,Wszystkie_filmy_prezydenta_w_KINO_LABie.html",Wszystkie filmy prezydenta w KINO.LABie,"Warszawskie KINO.LAB tym razem proponuje retrospektywę ""przedwyborczą""","1-5 października 2008, środa-niedziela

""Wszyscy ludzie prezydenta"" to film ujawniający blaski i cienie najważniejszego urzędu w Stanach Zjednoczonych. Taki właśnie jest też przegląd, który z okazji wyborów prezydenckich w USA KINO.LAB przygotowało we współpracy z Ambasadą Amerykańską w Warszawie.

Przegląd ""Wszystkie filmy prezydenta"" pokazuje prezydentów w trakcie wyborów bądź w pracy, kulisy walki o władzę, drobne nieprawdy i wielkie kłamstwa, korupcję i machinacje, emocje i słabości, ale i demokratyczne sposoby ujawniania prawdy i sprawiedliwe decyzje.

Są to wybitne dzieła filmowe, najważniejszych reżyserów amerykańskich takich jak Alan J. Pakula, Mika Nichols, Otto Preminger, którzy sięgnęli po temat prezydentury z różnych powodów, zwracając uwagę na różne aspekty dochodzenia do władzy, walki o fotel i umiejętności rządzenia krajem.

Bohaterowie filmów to postacie zarówno fikcyjne, jak i autentyczne (Nixon, Kennedy), historie prawdziwe ( Afera Watergate, zabójstwo JFK) i wymyślone. W role pierwszych polityków wcielili się świetni amerykańscy aktorzy: Robert Redford, Dustin Hoffman, Henry Fonda, Richard Gere, a w części filmów wykorzystano materiały archiwalne.

W repertuarze cyklu znalazły się filmy od klasyki aż po film Franka Capry, którego fabuła przypomina polską ""Karierę Nikodema Dyzmy"". W USA, ""najdemokratyczniejszej"" z demokracji, każdy może zostać prezydentem, nawet kobieta (w ""Ukrytej prawdzie""), ale i pozornie głupkowaty chłopek-roztropek (przynajmniej w filmie).

Najważniejszym chyba prezydentem XX wieku był John Fitzgerald Kennedy, któremu kilka filmów w swoim dorobku poświęcił Robert Drew - legenda filmu dokumentalnego, mistrz bezstronnej obserwacji, założyciel kolektywu Drew Associates, który śledził losy JFK od pierwszych wieców wyborczych po tragiczną śmierć.

Po ten sam temat sięgnął lata później Oliver Stone, niepokorny twórca i uważny obserwator społeczeństwa amerykańskiego. Prezentacja tego samego dnia dwóch filmów, dokumentu ""Drew Associates"" i ""Intrygi"" Stone'a, będzie okazją do porównania dwóch wizji, bowiem nawet film dokumentalny spod znaku cinema verite może ukazać jedynie jedną z prawd o historii. I rzucić światło na politykę na najwyższym szczeblu dzisiaj.

Więcej informacji, pełny repertuar: www.kinolab.art.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20605667,gronkiewicz-waltz-do-dymisji-pis-poczulo-krew-przystepuje.html","PiS chce dymisji Gronkiewicz-Waltz. ""Poczuli krew"", ""przystępują do bitwy o samorząd""","• Politycy PiS chcą dymisji prezydent stolicy za ""aferę reprywatyzacyjną""
• ""PiS przystępuje do bitwy o samorząd"" - ocenia Ludwik Dorn
• Jego zdaniem partia chce przedstawić samorządy jako ""złodziejstwo""","Przypomnijmy: w sobotę ""Gazeta Wyborcza"" opisała sprawę reprywatyzacji działki przy ul. Chmielnej 70. W 2012 roku miasto zwróciło ją w prywatne ręce, mimo że najprawdopodobniej wcześniej przyznano za nią odszkodowanie na podstawie umowy międzynarodowej. Wartość działki szacowana jest nawet na 160 mln zł.
Po tych doniesieniach pojawiły się głosy wzywające Hannę Gronkiewicz-Waltz do ustąpienia ze stanowiska. - Nie powinna się podać do dymisji, ale jeśli się okaże, że takich spraw jest więcej, albo gdy będziemy mieli do czynienia z procederem korupcyjnym, to zmieni sytuację - mówił na antenie TVN24 Marek Borowski, senator niezrzeszony. - Używając takiego kolokwialnego stwierdzenia, uważam, że PiS poczuło krew - dodał.
Podobnego zdania był Ludwik Dorn. - PiS przystępuje do bitwy o samorząd, a zamiarem tej partii, niezależnie od tego, czy coś znajdzie naprawdę, czy znajdzie na niby, jest przedstawienie samorządów, zwłaszcza tych niePiS-owskich, jako jednego wielkiego złodziejstwa, któremu trzeba położyć kres - ocenił w programie ""Piaskiem po oczach"".
Szydło: Sprawa jest bulwersująca. Musi zostać wyjaśniona
Do ewentualnej dymisji prezydent odniosła się też premier Beata Szydło. - Hanna Gronkiewicz-Waltz pełni swoją funkcję w Warszawie blisko dekadę (...) i w związku z tym musi wiedzieć, że jako polityk i jako zarządca w Warszawie bierze odpowiedzialność polityczną za to, co przez ten czas w Warszawie się działo - mówiła w TVP Info.
- Odpowiedzialność polityczna to jest m.in. potrafienie w odpowiednim momencie zachować się jak trzeba, czyli w tym momencie, kiedy jest wątpliwość, trzeba umieć wycofać się i zaczekać na to aż sprawa się wyjaśni, ale to jest decyzja każdego z polityków indywidualna (...). Niewątpliwie sprawa jest bardzo bulwersująca, bardzo trudna i musi być bezwzględnie wyjaśniona - zaznaczyła.
Gronkiewicz-Walt: Postulaty PiS to hipokryzja
A jak do zarzutów odniosła się sama zainteresowana? Prezydent Warszawy nie widzi powodów do ustąpienia ze stanowiska. - Trzeba wyjaśnić proces reprywatyzacyjny i nie widzę powodów, by ustępować z powodu działań, które miały miejsce także w czasie rządów PiS w stolicy. To byłoby politycznie wygodne dla PiS - mówiła w ""Poranku Radia TOK FM"".
Dla Gronkiewicz-Waltz postulaty PiS w sprawie jej dymisji ""to hipokryzja"".",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Przez 27 lat sprawe uregulowania prywatyzacji zawaliły wszystkie rzędy (partie u władzy), szalona prywatyzacja hulała i za Lecha Kaczyńskiego, ale oberwie tylko HGW. Najbardziej mściwy gang Europy PiS jej nie popuści-@@@-BRAWO!!! W następnych 50% :-)

www.wpolityce.pl/polityka/306114-najnowszy-sondaz-cbos-pis-ma-az-25-pp-przewagi-nad-po-w-sejmie-trzy-partie-i-k15-sprawdz-wyniki-@@@-Jaka krew?... Hana przechodzi menopauzę i w naturze, i w polityce /badyl/-@@@-oglądam, słucham i wiary nie daje,że można być tak perfidnym, że tak kurczowo można trzymać się stołka.Ona pierwsza powinna podać się dymisji Toż to polityk który nie zna swego miejsca w szeregu.""Jej pracownicy"" a gdzie ona była w tym czasie?-@@@-Skoro ta pani we wszystkich swych decyzjach, jak twierdziła, kierowała się ""Duchem Świętym"", to tenże za wszystko odpowiada.
Czekamy na kolejną pisdzielczynię na tym stołku, bądź na kolejnego pisdzielca :))))))
Pamiętajcie, jak ona zaczynała i z kim LOL-@@@-Pani Haniu jeśli zgodzi się Pani na postawienia pomnika dla Kaczyńskiego na Krakowskim Przedmieściu to będzie Pani ułaskawiona.-@@@-Waltz trzeba wsadzić za kraty, mam nadzieję że PiSowi nie zabraknie jaj aby to zrobić.-@@@-Ech, ja naprawdę nie rozumiem, gdy Hania mówi, że ona nie wiedziała, co się tam dzieje. Gazet nie czyta? Dlaczego nie sprawdziła tego wcześniej?
Sama jest sobie teraz winna. Trzeba się było wcześniej tym zainteresować!-@@@-Służby,pomne nieprzyjemnych doświadczeń z podrabianiem dokumentów,""nie znalazły""dokumentów,które mogłyby rzucić nieco światła na sprawę."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,21249829,anna-lewandowska-nagrala-kolejny-program-treningowy-i-skrytykowala.html",Anna Lewandowska nagrała kolejny program treningowy i skrytykowała medialny szum dotyczący jej brzucha,Odkąd świat obiegła informacja o ciąży Anny Lewandowskiej media nie odpuszczają popularnej trenerki na krok i informują o każdym jej kroku. Ania mimo medialnego szumu nie zwalnia tempa i wciąż realizuje się zawodowo.,"Anna Lewandowska poinformowała o tym, że zakończyła nagrania kolejnego projektu, który będzie dedykowany dla wszystkich przyszłym mam, aby pozostać w formie w tym - jak sama nazwała - przepięknym czasie jakim jest ciąża.
REKLAMA
Kolejny program treningowy nagrany. Projekt spójny nie tylko z przepięknym czasem w jakim się teraz znajduję, ale przede wszystkim z moim profilem zawodowym trenera.Przygotowuję dla Was, Drogie przyszłe mamy 6 treningów, które pomogą zachować formę fizyczną podczas tego wyjątkowego okresu w życiu. Zadbajmy nie tylko o siebie, ale i o komfort maluszka.
Jeżeli pojawił się już temat ciąży Anna nie mogła odpuścić tematu dotyczącego komentowania jej każdego kroku w mediach.
Co do mojego BRZUCHA - wielu z Was prosi o coraz częstsze pokazywanie go… Kochani czy nie uważacie tak jak ja, że byłoby tego za dużo? Media nie zostawią tematu, a ja z wcale nie chce wyskakiwać Wam, ani sobie z lodówki  (już mnie nie ma) Naturalną sprawą jest, że podczas publikowanych jakichkolwiek zdjęć będzie się pojawiał to tu to tam. Pozwólcie, że mój brzuch pozostawię nie do oceny innym - niech sobie spokojnie rośnie  - bo czy mały, czy duży, czy wąski, czy szeroki - nie ma to żadnego znaczenia!!!! Korzystajmy ze swoich doświadczeń i wymieniajmy się nimi! 
Rzeczywiście da się zauważyć to, że temat ciąży Anny Lewandowskiej pojawia się wszędzie. My jednak trzymamy kciuki za każdy projekt i czekamy na efekty!
WIĘCEJ PODOBNYCH HISTORII ZNAJDZIESZ TUTAJ.",www.instagram.com/annalewandowskahpba/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5995980,Bombaj__miasto_opustoszalo.html",Bombaj: miasto opustoszało,"W Bombaju, w którym w nocy doszło do serii zamachów i walk ulicznych życie zostało sparaliżowane. Ruchliwe zazwyczaj centrum indyjskiej stolicy biznesu jest opustoszałe.","Atak terrorystyczny w Bombaju


Kalata: Miasto wymarło, banki i sklepy pozamykane | wideo


W dzielnicy Colaba, która była centrum działań terrorystów pozamykane są biura i urzędy. Bezpośrednie otoczenie hoteli i biurowca, w których przetrzymywani są zakładnicy jest zamknięte. Opustoszałe ulice patroluje policja. Puste są również wagony kolei podmiejskiej dowożące normalnie do pracy tysiące ludzi. Zamknięta została bombajska giełda, nie działają szkoły i uczelnie. Mieszkańcy Bombaju boją się wychodzić z domów w obawie przed kolejnymi zamachami.

Ambasada: Nie przyjeżdżajcie do Bombaju | wideo


Indyjscy politycy i komentatorzy uznają nocną masakrę w Bombaju za jeden z najtragiczniejszych epizodów w najnowszej historii Indii. Coraz głośniejsze są również głosy, iż władze odpowiedzialne za bezpieczeństwo wewnętrzne kraju oraz za zwalczanie terroryzmu okazały się po raz kolejny bezradne, dopuszczając do ataków na taką skalę.

Opozycja domaga się wprowadzenia specjalnego prawodawstwa wymierzonego w terrorystów. Władze przestrzegają jednak, że takie prawodawstwo może ograniczać swobody obywatelskie oraz demokrację.

Specjalny raport o zamachach w Bombaju",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22054890,waza-sie-losy-blaszczaka-a-co-sie-dzieje-na-paskach-tvp-nie.html","Ważą się losy Błaszczaka. A co się dzieje na paskach TVP? ""Nie umiem tego skomentować""","Jednym z tematów dnia było dziś głosowanie nad odwołaniem Mariusza Błaszczaka. Ale to, co przykuło uwagę dziennikarzy podczas sejmowej debaty, to sposób jej relacjonowania w TVP Info.","Zaskoczenia nie było - posłowie PiS obronili szefa MSWiA przed odwołaniem z rządu. Głosowanie poprzedziła debata m.in. z udziałem polityków opozycji, którzy domagali się ustąpienia Błaszczaka. Jednym z nich był dawny minister sprawiedliwości, Borys Budka z PO. 
Belki ""Wiadomości"" TVP to sztuka sama w sobie. Zobacz najlepsze >>>
W przypadku TVP Info dużo ciekawsze od jego wystąpienia okazały się jednak podpisy wyświetlane na ekranie. Na tak zwanym pasku można było np. przeczytać, że ""Borys Budka z Platformy Obywatelskiej obraża ministra Błaszczaka, kpiąc z jego nazwiska"" oraz ""Platforma Obywatelska próbuje rozpętać polityczną burzę w dniu przyjazdu prezydenta USA"". Na niestandardowe, mało informacyjne belki zwróciła uwagę Marta Kiermasz z radia VOX FM. ""Ja nie umiem tego sensownie skomentować"" - napisała.
Marta Kiermasz
@Marta_Kiermasz
Ja nie umiem tego sensownie skomentować 
167
08:20 - 5 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
Dziennikarze z innych stacji również nie pozostawili suchej nitki na wspomnianych belkach i ich autorze. ""Osoba, która robi paski w TVP Info powinna dostać miejsce w zarządzie PZU. Ambitna, zna program, umie pisać"" - ironizował Piotr Witwicki z Polsat News. Konrad Piasecki z Radia Zet zwrócił z kolei uwagę, że podpis ""PO próbuje rozpętać polityczną burzę w dniu przyjazdu prezydenta USA"" jest co najmniej nietrafiony, bo porządek obrad Sejmu ustala przecież... Prawo i Sprawiedliwość.
Piotr Witwicki
@PiotrWitwicki
Osoba, która robi paski w tvp info powinna dostać miejsce w zarządzie PZU. Ambitna, zna program, umie pisać
302
10:48 - 5 lip 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 51
Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
Oba paski świetne. Ale ktoś kto wymyślił pierwszy powinien zadać sobie pytanie kto ustala porządek obrad sejmu. Odpowiedź może być bolesna 
https://
twitter.com/Marta_Kiermasz
/status/882514617548853248 
…
Marta Kiermasz
@Marta_Kiermasz
Ja nie umiem tego sensownie skomentować 
142
08:25 - 5 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
Nie zabrakło też porównań z paskami w innych stacjach. I tak, Polsat News i TVN24 w trakcie tego samego wydarzenia - czyli sejmowego przemówienia Borysa Budki - ograniczyły się do czysto informacyjnych podpisów, gdzie po dwukropku po prostu cytowano słowa posła PO.
Dominik Daniszewski
@antymonowicz
Stacje informacyjne i @tvp_info. Na taką telewizję narodową mamy płacić?
74
08:15 - 5 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
""Szczucie jednych na drugich"", czyli burza po programie w TVP >>>",Fot. Twitter / Marta Kiermasz,"Jednym z tematów dnia było dziś głosowanie nad odwołaniem Mariusza Błaszczaka? Chyba w gazetce, bo normalni ludzie już tymi kabaretowymi produkcjami oPOzycji są na tyle znudzeni, że ich w ogóle nie zauważają.-@@@-A no ""ważą się losy"" - oj ważą...
PObudka i nitro-grab-schet-scerb przed progiem...
- i po kwiku...:-)))-@@@-zapomnieliscie o waszym ruskim szpionie antosiu, czy juz zaczeliscie sie modlic za tego grzesznika?-@@@-hi hi hi nawet ta ciemnota nie wie jak sie pisze ""mozg"" widocznie tego nie ucza w szkole trujacego muchomora, agenta ruskiego ze staccjami przekaznikowyni w Krasnojarsku i Samarkandzie !!!-@@@-Niby takie żydowskie forum a 95% komentarzy to pisowska żółć :)-@@@-Wasze chciejstwo, czy niechciejstwo PIS ma w DOOPIE - platfusy-@@@-Za miłościwie panującej nam PełO było wiele ofiar na posterunkach, wtedy platfusy NIKOGO NIE ODWOŁAŁY I NIE DOMAGAŁY SIĘ DYMISJI !!!
Skleroza, skleroza, skleroza - rownież składający zeznania vs piramidy Amber Gold, czy złodziejskiej reprywatyzacji - nagle nikt nic nie pamięta.
Platformo czy to byli wasi NAJZDOLNIEJSI CZŁONKOWIE ? - w takim razie jak wyglądają ci przeciętni, albo mniej zdolni ?
To jest partia nieudaczników!!!!!!-@@@-PO próbuje rozpętać burzę bo płaszczak i ziobro tuszowali śledźtwo. jak pisiury przejmą sądy będzię jak u ruskich. zresztą kreml jest mocodawcą balbiny kłamczyńśkiego-@@@-a co tam bolszewickie błazny powiecie na sam temat dotyczący tego artykułu ?
Jeden błazen vinogradoff , morderstwo traktuje jako "" przypadek "" .
Danuta Malik , pseudo pies , bełkocze o totalnej opozycji .
Czy wy w końcu nauczycie się czytać ze zrozumieniem , papugi i matoły ?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25294079,olga-tokarczuk-z-nagroda-nobla-prezydent-andrzej-duda-wielki.html","Nobel dla Olgi Tokarczuk. Prezydent Andrzej Duda pogratulował pisarce. ""Wielki dzień dla polskiej literatury""",Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla. Do polskiej pisarki z całego świata płyną słowa uznania i gratulacje. Noblistce pogratulował także prezydent Andrzej Duda.,"Olga Tokarczuk dostała Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok. Akademia Szwedzka uhonorowała polską pisarkę za ""narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Oprócz niej literackiego Nobla otrzymał dziś pochodzący z Austrii pisarz Peter Handke.
Olga Tokarczuk została noblistką. Pogratulował jej Andrzej Duda i Piotr Gliński
Oldze Tokarczuk gratulują przede wszystkim ludzie kultury, ale także politycy. Po gratulacjach, które opublikował minister kultury Piotr Gliński (zobowiązując się, że przeczyta książki noblistki), na Twitterze pojawiły się także słowa uznania od prezydenta Polski Andrzeja Dudy.
""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał prezydent.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!
3 182
11:34 - 10 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 642
Przypomnijmy, że Olga Tokarczuk jest piątą osobą pochodzącą z Polski, która otrzymała literackiego Nobla. Akademia Szwedzka doceniła wcześniej twórczość Henryka Sienkiewicza, Władysława Reymonta, Czesława Miłosza oraz Wisławy Szymborskiej.
Książki autorki dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,I po latach okazuje się że nobel dla Sienkiewicza za plagiat bodajże z wergiliusza było pomyłka
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,164871,23795398,trudne-warunki-zycia-w-meckiej-woli-mieszkancy-gminnego-budynku.html","Nie mają wody ani toalet, gmina postawiła wychodek. ""Śmieją się z nas, a to XXI wiek jest""","Mieszkańcy gminnego budynku w Męckiej Woli koło Sieradza w województwie łódzkim nie mają w mieszkaniach wody ani toalet. Zlewki muszą wylewać do szamba, a drewniane wychodki opróżniają sami i nieczystości zakopują w ziemi. Cały czas proszą również gminę o podłączenie do budynku wody. Niestety - bezskutecznie.","O sytuacji poinformowano w programie ""Interwencja"" w Polsat News. Mieszkańcy, którzy zajmują gminny budynek, nie mają tam podłączenia do wody. Zamiast toalety, gmina postawiła na podwórku drewniane wychodki.
- Śmieją się z nas wszyscy dookoła, że nie mamy wody, a to XXI wiek jest. Wiadomo człowiek z pracy przyjeżdża zmęczony, spocony, chciałby się doprowadzić do stanu. Nie mamy nawet zimnej wody - żali się jeden z mieszkańców. 
- Higiena to jest coś okropnego, myję się w misce. Teraz latem to wiadomo, nie ma wody nawet na zmywanie, na kawę. Ubikacja jest na dworze, każdy ma swoją i każdy się zajmuje tym, co w ubikacji zostawia - opowiada pani Małgorzata, 56-latka, która pracuje jako sprzątaczka. - Ja nie młodnieję, tylko się starzeję. Chciałabym mieć ten komfort, że jeśli chcę się załatwić, to nie biegnę zawczasu, tylko idę do łazienki jak każdy normalny człowiek - tłumaczy.
Zimą jest jeszcze trudniej
Sytuacja naprawdę beznadziejna robi się zimą, kiedy woda zamarza w hydrancie. Co wtedy robią mieszkańcy budynku w Męckiej Woli? - Rozmrażamy wodę. Podpalamy i lejemy hydrant ciepłą wodą - tłumaczy mieszkanka.
Mieszkańcy bezskutecznie proszą gminę o pomoc
Mieszkańcy przekonują, że wielokrotnie prosili Urząd Gminy o podłączenie wody. Niestety, bez skutku. Gmina wprawdzie postawiła drewniane wychodki, ale jak mówią mieszkańcy, nie rozwiązuje to problemu. - To było bez sensu stawiać te ubikacje, przecież to kosztuje, gmina mogła za to dać na podłączenie kanalizacji – tłumaczy pani Helena, 78-letnia emerytka.
Na razie gmina jedynie składa obietnice bez pokrycia. Wójt gminy Sieradz widzi problem, ale tłumaczy, że do tej pory na poprowadzenie instalacji nie zgodzili się radni. Podłączenie wody to inwestycja rzędy 50 tys. zł. - Nie jest to dużo i mam nadzieję, że radni to zaakceptują. W przyszłym roku, w pierwszym kwartale postaramy się rozwiązać problem. Na wiosnę zapraszam, na pewno będzie zrobione - zapewnia wójt.",Fot. Mateusz Skwarczek / AG,"Najbardziej jak zawsze podoba mi się wysyp neoliberałów - ""wyprowadzić się"", ""kto ich zmusza by tam mieszkali"", ""mieszkają za darmo, więc niech nie wymagają luksusów"", ""niech wezmą kredyt"". Brawo!!!, Brawo!!!. Więcej, więcej takich komentarzy, proszę. Byliście głupi, jesteście głupi i chyba zostaniecie. PiS wygra kolejne wybory w cuglach.-@@@-A wy coś piep.... o obronie demokracji... Na pewno ci ludzi pójdą ochoczo i raźno, by bronić demokracji. Taką właśnie Polskę między innymi zbudowaliście po 89roku. Ok, są też pozytywy, nie da się tego nie widzieć, ale niestety jest cholernie dużo minusów, których żadne rząd nie zauważał (ten też rzucił tylko to 500plus, ale systemowo nic nie zmienia)..-@@@-Drodzy Państwo sytuacja wyglada następująco. Ludzie mieszkajacy tam placa czynsz w wysokosci 30 zl na miesiac. Dodatkowo za wode 5 zl za miesiac. Kazdy z Panstwa mieszkajacych tam posiada prace czy tez emeryture i rente. Na papierosy i alkohol wystarcza zawsze przez caly miesiac tym panstwom. Dlaczego nie placa 300 zl ? To wtedy mogliby wymagac. A takto my jako normalnie pracujacy ludzie musimy sami utrzymac dom. Takze prosze nie robic gownoburzy bo ci ludzie nie chca isc do pracy ale warunki chca miec luksusowe. Bez zartow.-@@@-Przestańcie głosować na pis, taka mała rada.-@@@-Jesien sredniowiecza!!? Tak ma byc w Wolsce bo ruina byla obiecana wiec bedzie :D-@@@-A kto im broni kupić sobie mieszkanie za gotówkę lub na kredyt? Proszę podać do informacji publicznej jakiej wysokości mają czynsz. Ja żeby mieszkać jak człowiek musiałem wziąć kredyt w banku i jeszcze co miesiąc place do WM po 349 zł na fundusz remontowy i eksploatacyjny i nie płacze. Jeżeli ktoś chce mieszkać za grosze i żeby gmina dopłacała do interesu to chyba jest jakiś zart.!!!!! Chore Państwo i właśnie dlatego jesteśmy biedakami bo tylko rozdajemy!!!!!!!!!!! Nie powinno być w ogóle lokali komunalnych jak i socjalnych chyba że będą ci ludzie płacili odpowiedni czynsz np. po 700 zł i wiecej - to i tak taniej niż wynajmu.-@@@-ILe Gmina dała na niepotrzebne remonty kościołów?-@@@-Niech wybudują kościół pod blokiem, to kasa na kanalizację się znajdzie.-@@@-Czyżby sieradzanom nie przeszła jeszcze czkawka po tym jak z siedziby województwa ich miasto stało się podrzędną gminą?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25338911,ten-model-spodni-to-hit-sezonu-jesien-zima-2019-2020-teraz.html",Ten model spodni to hit sezonu jesień-zima 2019/2020. Teraz dostaniesz je w sieciówkach,"Od jakiegoś czasu w trendach królują spodnie z wysokim stanem. W tym sezonie świat mody podbija model nieco odważniejszy i bardziej nonszalancki. Mowa o typie spodnie ""slouchy"".","Jeansy ""slouchy"" pojawiły się na wybiegach większości projektantów. Nic dziwnego, bo ten typ spodni idealnie wpisuje się w lansowane ostatnimi czasy trendy. Jest nieco ekstrawagancki, ma luźny krój, ale idealnie sprawdzi się również w eleganckich stylizacjach.
Spodnie typu ""slouchy""- jak wyglądają?
""Slouchy"" z języka angielskiego oznacza luźny, niedbały. Jeansy tego modelu wyróżnia przede wszystkim krój, niczym z lat 80. Mają wysoki stan, są bardzo luźne, mogą nawet sprawiać wrażenie wręcz o kilka rozmiarów za dużych. Rzucają się w oczy i pasują do różnych stylizacji. Możemy zdecydować się na jeansy w tym kroju lub wybrać model bardziej garniturowy. Którąkolwiek z tych opcji wybierzemy, nasza stylizacja na pewno rzuci się w oczy!
Influencerzy i trendy na jesień 2019:
Stylizacje ze spodniamia ""slouchy"" na sezon 2019/2020
Ten typ spodni na pewno nie podkreśla walorów sylwetki, jest obcisły jedynie przy tali. Projektanci zauważają jednak, że ten nie pogrubią one naszej sylwetki. Dzięki temu nosząc model ""slouchy"" możemy czuć się komfortowo, jednocześnie wyglądaj nietuzinkowo i modnie. Wpisuje się to idealnie w trendy królujące na wybiegach już od kilku sezonów, które lansują nieoczywiste kroje i faktury oraz teoretycznie nie pasujące do siebie wzory. Taka kontrolowana nonszalancja działa niezwykle odświeżająco na nasze stylizacje. Ten model spodni prezentowali zarówno projektanci tacy jak Vivienne Westwood, którzy uwielbiają takie fantazyjne kroje, jak i u Isabel Marant czy Stella McCartney, których kolekcje prezentują zdecydowanie bardziej stonowane stylizacje. 
Poprzez nonszalancki i zwracający uwagę wygląd, model ""slouchy"" nie należy do najłatwiejszych jeżeli chodzi o stylizację. Warto zachować umiar i połączyć je z prosta górą, by uniknąć efektu przerysowania. Jeżeli połączymy ten model z dobrze dobraną koszulą czy topem, uzyskamy stylizację nadającą się zarówno na co dzień jak i na imprezę, w zależności od butów i dodatków. 
Model spodni ""slouchy""- gdzie kupić?
Popularni producenci odzieżowi dotrzymują tempa światowym projektantom i przygotowują modele spodni dostępne dla każdej z nas. Spodnie typu ""slouchy"" znajdziemy w większości znanych nam wszystkim sklepach. Jeansy ""slouchy"" w różnych odcieniach pojawiły się już w Pull & Bear czy Bershce. Oferta Zary bogata jest w liczne kolory i rodzaje materiałów tego modelu spodni. 
Podobny styl to hit nie tylko jeżeli chodzi o model spodni. W trendach na sezon 2019/2020 znajdziemy również botki czy swetry i koszule określane ""slouchy"". ",https://unsplash.com- @emmamatthews,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5288408,Tysiace_mlodych_zmierzaja_nad_Lednice.html",Tysiące młodych zmierzają nad Lednicę,"Choć XII Ogólnopolskie Spotkania Młodych nad Lednicą oficjalnie startują o godz. 17, pola lednickie już od 8 rano zapełniają się tysiącami młodych pielgrzymów.","Drogi dojazdowe nad Lednicę odchodzące od trasy Poznań-Gniezno i od stacji kolejowej Lednogóra od kilku godzin obstawiają policjanci i służby porządkowe organizatorów. Autobusy i samochody są kierowane na polne parkingi, a kolumny młodych na pola wokół wzgórza, na którym stoi Brama III Tysiąclecia.

Organizatorzy spodziewają się nawet 80 tys. pielgrzymów i jeżeli pola będą się zapełniały w takim tempie, to te przewidywania mogą się spełnić.

Tematem przewodnim XII Ogólnopolskich Spotkań Młodych jest przyjaźń. Młodym, którzy jutro od samego rana będą zapełniali lednickie pola, mają przyświecać słowa, którymi zwracał się do swoich uczniów sam Jezus: ""Nazwałem was przyjaciółmi"".

W zaproszeniu na tegoroczne spotkanie, jego główny organizator ojciec Jan Góra napisał: ""Na Lednicę zapraszam jak zawsze wszystkich, ale szczególnie tych, którzy pragną znaleźć przyjaciela lub za swojego przyjaciela szczególnie się pomodlić. Zapraszam tych, którzy będąc w narzeczeństwie, poważnie traktują swoje życie i swoją przyszłość, i pragnęliby w przyjaźni przez nie przejść. Wreszcie tych, którzy pragnęliby wymodlić sobie przyjaciela"".

Pielgrzymi są witani przez organizatorów krówkami. Po wpłaceniu symbolicznej opłaty 5 zł, każdy uczestnik spotkania otrzymuje książeczki z Listami św. Pawła oraz stalowe repliki krzyża i rybek. Rybki są w kompletach po dwie. - Jedną należy zatrzymać, a drugą dać przyjacielowi. Tak żeby idea lednicka się rozpowszechniała - tłumaczy ojciec Góra.

Większość z 60-80 tys. pielgrzymów spełni zapewne prośbę ojca Góry i zabierze ze sobą białe maski z papieru. Podczas Nabożeństwa Prawdziwego Oblicza młodzi zdejmą je z twarzy, co będzie miało symbolizować stanięcie w prawdzie przed Jezusem.

Nad Lednicę zjadą nie tylko dziesiątki tysięcy młodych ludzi, ale też hierarchowie Kościoła katolickiego. Swój przyjazd zapowiedzieli m.in. arcybiskupi metropolici: warszawski Kazimierz Nycz, gnieźnieński Henryk Muszyński i poznański Stanisław Gądecki. Ten pierwszy przyjeżdża z Warszawy z ""misją specjalną"" - będzie osobiście kwestował na budowę Świątyni Opatrzności Bożej.

Nad Lednicę można dostać się pociągiem (do stacji Lednogóra, a potem kawałek pieszo) lub samochodem (trasą Poznań-Gniezno, zjazd w oznaczonym miejscu). Samochody można zostawiać we wskazanych miejscach na polach.

Pokaż jak kibicujesz! Wyślij zdjęcia i filmy na EuroAlert24",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5135636.html",Waleczne Czeszki i szybka Kirilenko,"W Estoril wyłoniono półfinalistki turnieju WTA czwartej kategorii (z pulą nagród 145 tysięcy dolarów). Do najlepszej ""czwórki"" imprezy rozgrywanej na kortach ziemnych Estadio Nacional awansowały dwie Czeszki: Iveta Benesova i Klara Zakopalova oraz Maret Ani i Maria Kirilenko.","Spotkanie turniejowej ""dwójki"" Marii Kirilenko z 30-letnią Tathianą Garbin miało wyjątkowo jednostronny przebieg. 21-letnia Rosjanka wygrała wszystkie gemy serwisowe Włoszki, sama tracąc podanie tylko raz. Dla trzydziestej drugiej zawodniczki światowego rankingu jest to pierwszy tegoroczny półfinał. Wcześniej dotarła do ćwierćfinału w Auckland oraz do najlepszej ""szesnastki"" Australian Open. Maria Kirilenko jest najwyżej rozstawioną zawodniczką, która pozostała w turnieju. Ma duże szanse na zdobycie pierwszego w karierze tytułu WTA na nawierzchni ziemnej. Jej półfinałową rywalką będzie Klara Zakopalova.

W najlepszej ""czwórce"" imprezy Estoril Open znalazły się dwie przedstawicielki Czech. Oprócz wspomnianej już Zakopalovej awans wywalczyła także Iveta Benesova, która pokonała 3:6, 6:2, 6:3 Camilie Pin. Rozstawiona z ""ósemką"" Francuzka nawiązała walkę jedynie w pierwszej partii, którą wygrała do trzech. W kolejnych setach górą była Benesova, która dotarła do półfinału turnieju WTA po raz pierwszy od zawodów w Hobart w 2006 roku. 25-letnia tenisistka z Mostu wraca jednak do dobrej formy. Niedawno wygrała duży ITF w Latinie oraz grała w finale w Torhout. Kolejną reprezentantką naszych południowych sąsiadów, która w piątek awansowała do półfinału została Klara Zakopalova. Turniejowa ""szóstka"" wyeliminowała Włoszkę Karin Knapp 3:6, 6:4, 6:4. Obie zawodniczki popełniły w tym meczu dużo podwójnych błędów (w sumie 14) i aż piętnastokrotnie uzyskiwały breaki (Czeszka 8, Włoszka 7).

Najmniej spodziewaną zawodniczką w fazie półfinałowej jest Estonka Maret Ani. Pokonała ona w trzech setach (7:6(4), 4:6, 6:4) Ukrainkę Olgę Sawczuk. Spotkanie nie stało na zbyt wysokim poziomie, gdyż obie zawodniczki fatalnie serwowały i nie były w stanie kontrolować sytuacji na korcie. Kibice, którzy obserwowali to trwające blisko 3 i pół godziny spotkanie, byli świadkami aż 22 przełamań. 26-letnia Estonka odniosła w Estoril swoje pierwsze zwycięstwa w tym sezonie w turniejach cyklu WTA. Dotychczas tylko raz dotarła do półfinału tak dużego turnieju, a miało to miejsce przed dwoma laty w meksykańskim Acapulco.

Wyniki ćwierćfinałów:

Iveta Benesova (Czechy) - Camielie Pin (Francja, 8) 3:6, 6:2, 6:3 Maret Ani (Estonia) - Olga Sawczuk (Ukraina) 7:6(4), 4:6, 6:4 Klara Zakopalova (Czechy, 6) - Karin Knapp (Włochy, 3) 3:6, 6:4, 6:4 Maria Kirilenko (Rosja, 2) - Tathiana Garbin (Włochy, 5) 6:0, 6:1

Pary półfinałowe:

Iveta Benesova (Czechy) - Maret Ani (Estonia) Maria Kirilenko (Rosja, 2) - Klara Zakopalova (Czechy)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16226690,Falenta__Zawsze_glosowalem_na_PO__Teraz_to_sie_zmieni_.html",Falenta: Zawsze głosowałem na PO. Teraz to się zmieni. A jakichkolwiek Rosjan widziałem raz,"- Zawsze głosowałem na PO, mój ojciec był w KLD, potem w Unii Wolności, nawet współtworzył struktury na Dolnym Śląsku. Teraz już na Platformę nie zagłosuję - mówi w radiu RMF FM biznesmen Marek Falenta w związku z aferą taśmową po publikacji ""Wprost"". Falenta, odnosząc się do rosyjskiego wątku w sprawie, mówi, ""że jakichkolwiek Rosjan spotkał raz"".","- O nagraniach ""Wprost"" dowiedziałem się z internetu po publikacji gazety. W każdej chwili mogę się poddać konfrontacji z menedżerem restauracji Sowa & Przyjaciele, który rzekomo miał mnie wskazać jako osobę, która zleciła mu podsłuchiwanie polityków - mówi w ""Kontrwywiadzie"" w radiu RMF FM Marek Falenta.

""Nie jestem samobójcą""

Zapytany przez prowadzącego audycję Konrada Piaseckiego, czy to on stoi za podsłuchami, Falenta mówi: - Nie jestem szaleńcem. Nie powziąłbym takiej akcji, nie jestem samobójcą. Biznes to całe moje życie.

- 17 lat jestem na rynku i nigdy by mi nie przyszło do głowy, żeby kogoś podsłuchiwać. Myślę, że w całą tę aferę wplątali mnie baronowie węglowi - oskarża biznesmen. - Oni dziś kupują tanio węgiel od polskich kopalń i sprzedają go bardzo drogo indywidualnym osobom. Ja chciałem oferować Polakom tani węgiel. To jest zemsta baronów węglowych na mnie - dodaje.

Falenta mówi też, że ""nie zna wielu polityków z pierwszych stron gazet"". - Do tej pory zajmowałem się cały czas biznesem, nie finansowałem żadnych kampanii wyborczych. Zawsze głosowałem na PO, mój ojciec był w nawet KLD (Kongres Liberalno-Demokratyczny, protoplasta PO - red.), potem w Unii Wolności, nawet współtworzył struktury na Dolnym Śląsku. Teraz już na Platformę nie zagłosuję - oświadcza biznesmen.

""Służby pisały raport dla premiera""

- W ciągu ostatnich tygodni działania wszelkich służb co do naszej firmy (SkładyWęgla.pl - red.) się nasiliły. Funkcjonariusze mówili, że muszą napisać raport dla premiera w zakresie importu węgla. Oczywiście z nimi współpracowaliśmy - informuje Falenta.

A co z wątkiem rosyjskim w całej sprawie, o którym informowały media? - Ten wątek jest najśmieszniejszy, bo ja jakichkolwiek Rosjan widziałem raz podczas kurtuazyjnej wizyty na Syberii. Jakiekolwiek nasze rosyjskie kontakty zaczęły się od tego, że otworzyliśmy oddziały naszej firmy na Ukrainie i w Rosji. Nigdy wcześniej się nie kontaktowaliśmy - mówi Falenta.

Piasecki przypomina mu, że biznesmen ma już na koncie jeden wyrok (sprawa dotyczy 2000 r., kiedy pośredniczył w zdobyciu kredytu wypłaconego na podstawie sfałszowanych zaświadczeń o zarobkach - red.). - To była śmieszna sprawa, ale się zatarła. Mogę tylko za to przeprosić i starać się, by się nie powtórzyło - tłumaczy Falenta.

Wywiad z biznesmenem przeprowadziła również ""Gazeta Wyborcza"" >>>

Chcesz wiedzieć więcej o aferze taśmowej ""Wprost""? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. mat. prasowe,"falenta,winny nigdy nie jest winny,nigdy nie winny nie wpłaca kaucji za wypuszczenie z pierdla.-@@@-Jaki ten Falenta biedny i nie winny ,on tylko zajmowal sie pomaganiem w sprzedaży węgla Rosyjskiego a kłamiąc ze to Polski niby w promocji tylko ze Rosyjski to szajs w porównaniu do Polskiego ,Falenta niszczy Polską gospodarkę węglową bo u nas węgiel leży w hałdach nikt go nie sprzedaje bo Falenta promuje gospodarkę rosyjską oszukując polaków że to nasz węgiel.-@@@-.
Ten wegiel to niebezpieczna sprawa.
.
Kto sie za niego nie wezmie bedzie wczesniej czy pozniej mial klopoty.
Bylo nawet juz kilka trupow.
.
Sitwa rudego wziela sobie jako robocza teze Ruskich.
W wiekszosci spraw.
Polska jest w zagrozeniu bo Ruskie, gaz jest drogi i sa z nim problemy bo jest ruski, kupimy teraz amerykanski, mamy handlowe problemy z miesem czy badylami bo ruskie nie chca kupic, a nam sie wydaje, ze musza , kwity i tasmy oczywiscie to ruski wywiad, potajemnie nagrywa naszych zlodziei.
.
Kiedy ten Putin spi ?
.
Bo jesli kreci takie lody i to tylko w stosunku do Polski to facet nie ma czasu na porzadny wypoczynek.
.
Ta banda jest smieszna. Udowodniono im zlodziejstwo. Odkrecaja teraz temat na chama.
.-@@@-Z wywiadu wynika że pan Falenta stał się kozłem ofiarnym. W Tuskolandi wszystko jest możliwe bo to republika bananowa. Trudno zawyrokować. Tak czy inaczej ABW to POlicja polityczna, a niektorzy prokuratorzy są na usługach rządzącego reżimu-@@@-A może masz Falenta akcje zakładow azotowych, tak jak Jakubas - ten od mennicy z rozmowy Belki z Sienkiewiczem. Jak masz to najwidoczniej nie chcesz sprzedać aby Kantor mógł dobić jeszcze w tym roku do minimum 30%. Jeśli masz te akcje i nie chcesz ich upłynnić w odpowiednim kierunku to chyba wiesz, że Kantor ma w Polsce potęznych protektorów. Plotka gminna niesie, oczywiście kłamliwa jak jasna cholera, że działa tu wielka polityka i wielki biznes czyli dwaj panowie K. i pan B.
Jeśli akcji tych brak to widać chodzi o cos jeszcze.
Nawiasem mówiąc nie jest pan osobą nad którą należy się rozczulać, do tej pory mętna woda biznesowa-polityczna bardzo panu nie przeszkadzała.-@@@-A po czym tych spotkanych tylko raz Rosjan poznał?-@@@-każda władza cie wyrucha koleżko-@@@-Coś tu chyba wszystkim umyka. W wypowiedzi pana.
""Głosowałem na PO, ale teraz już nie będę"".

Jaki to ma związek z zarzutami o podsłuchiwanie klientów knajpy?
Pachnie mi to starym takim czymś: ""wina Tuska"".-@@@-Na moje oko to kolejna akcja z cyklu upiec 2 pieczenie na jednym ogniu podobnie jak akcja przeciw Sobiesiakowi. Plemiel chce latować Polskie gólnictwo i przeszkadza mu tani węgiel od Luskich. Ale ciekawe skąd da biedocie na płacenie 2 lazy tyle co ofelował Falenta? Nolmalnie mafia państwowa walczy z mafią biznesową i przelasta chyba ją w narzędziach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22899698,ryszard-czarnecki-brnie-w-sprawie-donalda-tuska-mimo-oficjalnego.html",Ryszard Czarnecki brnie w sprawie Donalda Tuska. Mimo oficjalnego dementi premiera,"""Premier Bułgarii skrytykował Donalda Tuska"" - stwierdził w wywiadzie wiceszef europarlamentu Ryszard Czarnecki (PiS). Problem w tym, że to nieprawda.","Ryszard Czarnecki był w poniedziałek rano gościem radiowej Trójki. Jednym z tematów rozmowy była trwająca prezydencja Bułgarii w Unii Europejskiej. Polityk PiS oświadczył wówczas, że premier tego kraju kilka dni temu skrytykował Donalda Tuska. Jak ocenił, wypowiedź Bojko Borisowa na ten temat była ""jednoznaczna"".
REKLAMA
Skrytykował przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska za to, że atakuje własny kraj
- powiedział z pełnym przekonaniem Czarnecki. Kłopot w tym, że to nieprawda.
Trójka Polskie Radio
@RadiowaTrojka
. @r_czarnecki: Bojko Borisow skrytykował przewodniczącego RE @donaldtusk za to, że ten atakuje własny kraj; w czasie 61 lat integracji nie zdarzyło się, żeby ktokolwiek pełniący w Unii tak ważną funkcję tak ostro atakował swoją ojczyznę
17
07:24 - 15 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Premier Bułgarii dementuje
Całe zamieszanie wokół rzekomych słów bułgarskiego premiera miało miejsce w miniony weekend. Stało się tak za sprawą opiniotwórczego portalu Politico, który reklamował jeden ze swoich artykułów tytułem: ""Bojko Borisow powiedział Donaldowi Tuskowi, by nie wtykał nosa w polską politykę"".
W rzeczywistości takie słowa nie padły - Politico poprawiło swój tekst, a oficjalne dementi wystosował na Twitterze sam zainteresowany.
Nie odnosiłem się do tego i nie kwestionowałem neutralności czy bezstronności Tuska. Nie zrobiłbym tego. Zwracałem uwagę, że my jako prezydencja Rady musimy pozostać neutralni i bezstronni podczas zajmowania się procedurą artykułu 7 w sprawie Polski
- napisał Bojko Borisow. Na dowód polityk dołączył do swojego wpisu nagranie wideo z całą swoją wypowiedzią.
Boyko Borissov
✔
@BoykoBorissov
I did not comment or question @eucopresident Tusk's impartiality and neutrality. I never would.
I spoke of the need for us as the Council Presidency to remain impartial and neutral in the handling of Poland's Article 7 procedure.
Full record: 
https://
youtu.be/vCWi3jEORhw
  YouTube @YouTube
494
20:25 - 12 sty 2018 · Bulgaria
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 277
Bułgarska prezydencja w UE
1 stycznia 2018 roku Bułgaria objęła przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej. To dla Polski o tyle ważne, że to właśnie na tym forum zapadną dalsze decyzje dotyczące uruchomionego wobec Warszawy artykułu 7.
Zgodnie z pierwszą częścią tego artykułu, Rada UE ds. ogólnych - czyli ministrowie ds. europejskich - może za zgodą europarlamentu stwierdzić ""wyraźne ryzyko poważnego naruszenia wartości"" Unii Europejskiej przez dany kraj.
Potrzeba do tego co najmniej 22 z wszystkich 28 państw UE.
Na czym polega artykuł 7? Tłumaczymy [INFOGRAFIKI]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jakim geniuszem trzeba byc, by tak sobie wierzyc!-@@@-Ryniu co ty jadasz?Że tak głupio gadasz.-@@@-Właśnie chciałem skomentować wierutne kłamstwa gazety wyborczej. Zalogowałem się na ich portal ponieważ było to wymagane i nie jako anonim. Następnie jest informacja , że moge komentowac
to, ale muszę zaprenumerować gazetę wyborczą. Osłupiałem ! To jest intelektualna żebranina. Tu dopiero jest zachwiana wolność wypowiedzi. Koszmar. I mają czelność mówić o równouprawnieniu. Herbert dobrze mówił, że Michnik to oszust intelektualny.-@@@-Cokolwiek powie - ciemny lud wszystko kupi. I o to tu chodzi. Ci którzy dostrzegają obrzydliwość tego człeka nie są w grupie docelowej propagandy pisowskiej zatem nieistotni.-@@@-obatel to żałosny człowiek, to widać, słychać i czuć! Ale tym bardziej żałośni są ludzie którzy taką kreaturę popierają, wybierają czy utrzymują z nim kontakty. Brnięcie w kłamstwa, w ogóle kłamstwa jako metoda narracji - to typowe dla tej podłej zmiany, a już takich liderów jak obatel - w szczególności!!!-@@@-Czy ktokolwiek kojarzy, kto to Czarnecki?-@@@-Mam apel do dziennikarzy! Panie i Panowie zbojkotujcie tego chorego na szkło kretyna! Ten gość od zawsze ustawiał się pod kamery i dorywał do mikrofonu, aby coś zawsze głupiego i żałosnego powiedzieć. To jest większe zero niż Ziobro. Dla tego typa największą karą będzie kompletne jego zignorowanie. Zrobiliście wspaniale akcję z Pawłowicz po jej skandalicznej wypowiedzi - chwała Wam za to! Zróbcie to samo z czarneckim bo im jego mniej tym lepiej, mądrzej i spokojniej.-@@@-Zostawcie Ryśka - bo to dinozaur dawnych czasów - klasyczny przykład ""działacza"" z czasów PRL-u.-@@@-Dajcie już spokój obatelowi. Przecież toto nie potrafi zdania poprawnie sklecić - ani gramatycznie, ani artykulacyjnie. Miejmy nadzieję, że mu koledzy z PE pojada porządnie po kieszeni za haniebna wypowiedź o Róży Thum. Zapomniał biedak, że nie mówi tego w dzikim Kaczogrodzie, gdzie każde łajdactwo uchodzi rządzącej partii, która się postawiła ponad prawem, ale jako urzędnik unijny, a tam jakieś zasady obowiązują."
"http://zdrowie.gazeta.pl/zdrowie_gazeta/7,169111,24639846,hemoroidy-problem-zaczyna-sie-od-niewlasciwej-diety-nadmiaru.html","Hemoroidy - problem zaczyna się od niewłaściwej diety, nadmiaru kilogramów i braku ruchu","Swędzenie, ból, pieczenie, krwawienie... Niemal wszyscy wiedzą, jak wygląda finał, czyli nawrót choroby hemoroidalnej (hemoroidów). Początki? Niezdrowy styl życia. Poznaj sprawców problemu i nie daj się. Tego można uniknąć.","Hemoroidy to nie choroba. Hemoroidy, czyli guzki krwawnicze, są naturalną strukturą odbytu, która, jeżeli działa prawidłowo, nie wywołuje bólu ani dyskomfortu. Guzkami nazwano fragmenty tkanek wypełnione krwią, występujące naturalnie w okolicach odbytu. Są niezwykle pomocne: uszczelniają kanału odbytu i kontrolują wydalanie. Jeśli zbiera się w nich za dużo krwi i nie odpływa ona swobodnie z hemoroidów, zaczyna się stan chorobowy czyli choroba hemoroidalna potocznie nazywana hemoroidami.Może rozwinąć się stan zapalny guzków oraz innych tkanek występujących w odbycie. Objawy? Swędzenie, pieczenie, krwawienie i silny ból podczas wypróżniania się, wreszcie siadania, a nawet w pozycji stojącej.
Co drugi Polak to zna
Szacuje się, że hemoroidy to problem, który dotyka około połowy Polaków. Przekrwione guzki w odbycie pojawiają się zarówno u kobiet, jak i u mężczyzn, niezależnie od wieku.
Powstawaniu hemoroidów sprzyja siedzący tryb życia (przez przedłużający się ucisk okolicy – hemoroidy lubią więcej swobody), a także zła dieta, prowadząca do zaparć.
Czasem długotrwałe biegunki powodują podrażnienia okolic odbytu. Problem nie dotyczy tylko osób z poważnymi schorzeniami. Z wiekiem perystaltyka jelit może zwalniać, zwłaszcza, gdy jej pomagamy (choćby za mało pijąc). Problem najczęściej pojawia się już po 50. roku życia. Jeśli próbujemy go „rozwiązać” za pomocą środków przeczyszczających, najpierw drażnimy hemoroidy podczas nasilonych nienaturalnie wypróżnień, a potem sprzyjamy jeszcze większemu gromadzeniu się w nich krwi podczas zaparć. Tak to już bowiem jest, że środki przeczyszczające z czasem nasilają problem zaparć.
Popularny tandem: otyłość-hemoroidy
Wiadomo, że problemy z hemoroidami mają często kobiety w ciąży i po porodzie, bo raz rozciągnięte guzki niekoniecznie szybko chcą wrócić do stanu wyjściowego. Ciążowa przypadłość częściowo ma związek ze zmianami hormonalnymi, ale przede wszystkim jest skutkiem ucisku płodu i powiększonej macicy na żyły, co utrudnia prawidłowy przepływ krwi i w efekcie powiększenie hemoroidów.
Nie inaczej dzieje się u osób otyłych, szczególnie w przypadku otyłości brzusznej, gdy tkanka tłuszczowa uciska narządy wewnętrzne. Przy towarzyszącej otyłości cukrzycy i miażdżycy problemy sprzyjające hemoroidom się nawarstwiają: uszkodzone naczynia krwionośne, zaburzenia wchłaniania i siedzący tryb życia, bo chorym coraz trudniej się poruszać.
Wszystko zaczyna się od diety
Oczywiście, otyłość to już poważny stan chorobowy, nieraz zagrażający życiu. Chorobę hemoroidalną mają jednak często już osoby z niewielką nadwagą, a nawet szczupłe, jeśli nieprawidłowo się odżywiają.
Kluczowym składnikiem diety zapobiegającej hemoroidom jest błonnik. By proces trawienia i wypróżniania dorosłego człowieka przebiegał prawidłowo, według WHO (Światowej Organizacji Zdrowia) codziennie powinniśmy spożywać od 20 do 40 g błonnika.To wystarczająca ilość, by substancje nazywane błonnikiem (pektyny, celulozy, ligniny), wypełniły swoje funkcje, czyli posprzątały w jelitach, zadbały o ich prawidłową florę bakteryjną, ograniczyły ilość przyswajanych cukrów, wspomagając ochronę przed cukrzycą, a także wsparły układ krążenia, regulując gospodarkę tłuszczową.
Przeciętny Polak spożywa każdego dnia ok. 15 g błonnika. To za mało. Mamy więc problemy z hemoroidami, ale także rośnie zapadalność na raka jelita grubego, przybywa osób z nadwagą, miażdżycą, cukrzycą...
Oczywiście, co za dużo, to też niezdrowo. Nagłe dostarczenie organizmowi dużej dawki błonnika może wywołać wzdęcia i bóle brzucha. Dotyczy to szczególnie suszonych roślin strączkowych. U niektórych osób produkty zawierające sporo błonnika, szczególnie pszenne, mogą podrażnić żołądek. Osoby z wrażliwym układem pokarmowym powinny raczej stawiać na błonnik rozpuszczalny w wodzie, pochodzenia owocowego, gdyż ten łagodniej działa, nie powoduje podrażnień.
Znasz błonnikowych rekordzistów? Liderem jest niewątpliwie kokos. 100 g kokosowych wiórków pokrywa dobowe zapotrzebowanie na błonnik. Blisko takich wyników są suszone śliwki - na każde 100 g bez pestek przypada aż 16 g ułatwiającego trawienie włókna.
W 100 g otrębów pszennych znajdziesz ponad 40 g błonnika, są więc znakomitym dodatkiem do śniadania. Sporo zawiera go też modna czerwona fasola (25 g na 100 g), biała też wypada nieźle (16 g). Inni przyjemni liderzy to choćby marakuja (16 g), czarne i czerwone porzeczki (prawie 8 g), jeżyny (ponad 7 g), maliny (prawie 7 g), migdały (prawie 13 g błonnika w 100 g).
Oczywiście, błonnik to za mało. Zróżnicowana, lekka dieta, zgodna z obowiązującą piramidą żywienia, czyli ograniczająca żywność przetworzoną, a zalecająca lekkostrawne białka, dobre tłuszcze i węglowodany złożone, zapobiega nie tylko hemoroidom, ale i wielu chorobom cywilizacyjnym.
Nie zapominajcie o wodzie. By nie dopuścić do problemów z wypróżnianiem się, należy pić co najmniej dwa litry (a najlepiej trzy) płynów dziennie. To nie musi być wyłącznie czysta woda, chociaż z niej nie rezygnujcie, bo najlepiej gasi pragnienie i wspomaga metabolizm.
Ruszaj się z głową
Hemoroidy nie potrzebują, byś nagle został sportowcem wyczynowym. Ważna jest regularna aktywność fizyczna: 30 minut gimnastyki, dłuższy spacer czy trucht po lesie z psem, basen – wszystko to dobrze działa na jelita. Nie przesadzaj z jazdą na rowerze i konną, bo to może zaboleć. Generalnie jak odpoczywasz, to lepiej w pozycji leżącej. Siedzenie hemoroidom nie służy i ta informacja chyba nie zaskakuje. Wystarczy przeanalizować, jak duży nacisk na nie się odbywa w tej pozycji.
Czasem pomyśl o zwieraczach odbytu. Ćwicz je analogicznie jak mięśnie Kegla. Staraj się przy oddawaniu stolca unikać silnego napinania mięśni. Dbaj o higienę intymną i noś wygodną bieliznę, wykonaną z przewiewnych, naturalnych tkanin. Jest spora szansa, że dzięki temu znajdziesz się w tej połowie Polaków, która z hemoroidami nie ma problemu.",shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23370916,bardzo-slabe-dane-o-inwestycjach-zagranicznych-w-polsce-wszystko.html",Bardzo słabe dane o inwestycjach zagranicznych w Polsce. Wszystko przez repolonizację,"Napływ kapitału zagranicznego do polskiej gospodarki był w 2017 roku najsłabszy od czterech lat. To dlatego, że obok nowych inwestycji mieliśmy też sporo przypadków wycofywania się z Polski zagranicznych inwestorów.","Największą tego typu transakcją w 2017 roku było odkupienie od Francuzów z EdF kilku elektrowni i elektrociepłowni. Kupującym był kontrolowany przez rząd koncern PGE, czyli była to tak zwana repolonizacja. W podobnej transakcji Enea odkupiła aktywa energetyczne od francuskiego Engie Energy International. 
W efekcie zamiast dopływu nowych inwestorów mieliśmy w Polsce odpływ niektórych dotychczasowych inwestorów zagranicznych. Według danych NBP kapitał zagraniczny sprzedał Polakom akcje i udziały w firmach ulokowanych w Polsce za ponad 6 miliardów złotych. 
Dodatkowo polskie firmy przestały zwiększać zadłużenie za granicą. Nowe pożyczki, które płyną do firm w Polsce z zagranicy też są traktowane jako napływ kapitału zagranicznego. W 2017 jednak per saldo polskie firmy zmniejszyły to zadłużenie o 3,3 miliardy złotych. 
To wszystko powoduje, że moglibyśmy mówić wręcz o odpływie kapitału zagranicznego z Polski, gdyby nie ci inwestorzy, którzy w Polsce są od lat i nie zamierzają stąd się ruszać. Co więcej, nie transferują osiąganych w kontrolowanych przez siebie spółkach zysków do swoich krajów, ale reinwestują je u nas.
W ramach takich reinwestycji zysków kapitał zagraniczny zainwestował w Polsce w 2017 roku 32 i pół miliarda złotych. To wprawdzie o 2 miliardy mniej niż rok wcześniej, ale z drugiej strony to kwota, która przesądza o tym, że możemy nadal mówić, że kapitał zagraniczny u nas w ogóle inwestuje. 
Inwestycje zagraniczne w Polsce źródło: NBP
Jak widać na wykresie z raportu NBP, poziom inwestycji zagranicznych ogółem (ta niebieska linia) spadł w 2017 roku do 24,3 miliardów złotych. To najmniej od 2013 roku i mniej niż w jakimkolwiek innym roku po wejściu Polski do Unii Europejskiej w 2004 r. To także spadek aż o 55 procent w stosunku do poziomu inwestycji z 2016 roku. 
NBP w swoim raporcie wskazuje, że za jedynym gorszym wynikiem z 2013 roku stał kryzys zadłużeniowy w strefie euro, która wtedy była w recesji. Nic więc dziwnego, że i inwestycje wtedy wyglądały blado. Zauważa też, że w 2017 r. inwestycji było mniej niż w okresie światowego kryzysu finansowego z lat 2008-09.
Kapitał zagraniczny od początku polskiej transformacji gospodarczej w latach 90-tych XX wieku pełnił ogromną i pozytywną rolę w budowie gospodarki rynkowej w Polsce. Po 25 latach, w 2015 roku rząd PiS doszedł do wniosku, że obecność kapitału zagranicznego w niektórych sektorach polskiej gospodarki (takich jak banki, czy energetyka) jest zbyt duża i rozpoczął proces ""repolonizacji"".
Dziś już większość sektora bankowego i prawie cała polska energetyka jest w rękach polskiego kapitału. W zdecydowanej większości przypadków jest to kapitał kontrolowany przez Skarb Państwa. 
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Dobra zmiana! Nasza rewolucja bolszewicka trwa! Niech żyje nasz Wspaniały Wódz Jaro SpałemDoPołudnia Kaczyński, Nasza Jutrzenka Narodu!-@@@-Nikt rozsądnych nie będzie inwestował w państwie w którym prawo zależy od widzi mi się rządzącego kacyka i jego sekty.-@@@-Wszystko przez to, ze wieczorem idziesz spac a rano wstajesz i sa nowe przepisy, albo okazuje sie ze jestes przestepca. Pod oslona nocy tchorze zmieniaja prawo, jak w podziemiach w 1943r. Niektorym te wojny z glowy nigdy nie wyjda.-@@@-Witamy w Wenezueli 15 lat temu.-@@@-kapitał zagraniczny nie chce zatrudniac w radach nadzorczych MISIEWICZÓW-@@@-Co się dzieje? Dobra Zmiana działa.-@@@-Nie chcą inwestować w kaczym kraju wolności i solidarności. Ojojoj.-@@@-Kto normalny chciałby inwestować swoje pieniądze w kraju rządzonym przez nacjonalistycznych populistów ?-@@@-Dobra, pissdzielska zmiana!
Wystarczyło Szydłoponure, Zeszczykowski, wariat Macierewicz, paranoik Kaczyński, Zero bezwzględne, magister prezes TK... Jak na jeden, średniej wielkości kraj, aż za dużo, A na Krzywoustym składającym się głównie ze składanych obietnic z Księżyca rodem, też się szybko poznali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2905608.html",Jest drugi Hodysz,"Jeśli w czymś dobrym mogłem wówczas pomóc, to bardzo jestem z tego rad - mówi skromnie starszy, siwy mężczyzna. To Wincenty Dembicki, w latach 80. major wywiadu gdańskiej SB. Bogdan Borusewicz przedstawił go wczoraj jako drugiego po Adamie Hodyszu współpracownika podziemnej ""Solidarności""","- Już w latach 90. spotkałem go na oficjalnej imprezie. Właśnie odbierał nominację na pułkownika. Wtedy nie mogłem do niego podejść. Nie mogłem wyściskać, choć bardzo chciałem. Wciąż był w czynnej służbie - opowiadał wczoraj Bogdan Borusewicz, legenda ""S"". - Dziś mogę już powiedzieć. Pułkownik Wincenty Dembicki jest tutaj razem z nami. Panie pułkowniku, dziękujemy! W tamtym aparacie ucisku zdecydował się pan być jednym ze sprawiedliwych. To była heroiczna decyzja, najwyższy czas uznać pana rolę, prosimy!

Burza oklasków - ta scena rozegrała się wczoraj w gdańskim Nowym Ratuszu podczas promocji książki - wywiadu rzeki z Borusewiczem, który spisał Edmund Szczesiak.

Bogdan Borusewicz podszedł do pierwszego rzędu krzeseł, długo namawiał mężczyznę w szarym garniturze do powiedzenia kilku słów.

- Potwierdzam. W tamtym czasie współpracowałem z kapitanem Adamem Hodyszem, przekazywałem mu informacje, które trafiały do podziemia - stwierdził wyraźnie stremowany Dembicki. - Jeśli w czymś dobrym mogłem wówczas pomóc, to bardzo jestem z tego rad.

- Dembicki nie sypał informacjami z rękawa, ale te, które mi przekazywał, zawsze były bardzo cenne - mówi Adam Hodysz, który za współpracę z Borusewiczem dostał w latach 80. sześcioletni wyrok. Odsiedział cztery lata, wyszedł na wolność jako ostatni więzień polityczny PRL.

- Dwie z nich miały szczególną wagę - dodaje Borusewicz. - To Wincenty Dembicki ostrzegł nas, że mój dawny nauczyciel chemii S. jest agentem. Dzięki temu uniknąłem aresztowania w stanie wojennym, gdy ukrywałem się u mojej dawnej nauczycielki polskiego, a S. dowiedział się o tym. W ostatniej chwili uciekłem z kotła.

To również Dembicki przekazał Adamowi Hodyszowi informację, że jego siatka w SB wpadła. Borusewicz i Hodysz opowiedzieli nam historię tej wpadki. W 1982 r. do biura kapitana Hodysza wprowadził się oddelegowany do SB milicjant z Gdyni Piotr Siedliński. Hodysz namówił go do współpracy z opozycją. Rok później Siedliński, który nic nie wiedział o Dembickim, spróbował skaptować do ich grupy kolejnego funkcjonariusza - ppor. SB Macieja Ropelewskiego.

- Siedliński rozmawiał z Ropelewskim w drodze do pracy - opowiada Hodysz. - Gdy tylko weszli do gmachu SB, podporucznik pobiegł do przełożonych i napisał obszerny raport na ten temat.

I właśnie tę informację, że szefostwo esbecji wie o co najmniej jednym działającym w ich szeregach współpracowniku podziemnej ""Solidarności"", przekazał Hodyszowi major Dembicki.

- To nie ustrzegło mnie przed aresztowaniem, bo Siedliński pękł podczas przesłuchań - mówi Adam Hodysz. - Ale dało mi czas, żeby przygotować się na więzienie i poukładać swoje sprawy. A do Siedlińskiego nie mam najmniejszych pretensji. Przez rok wykazywał się odwagą. Jestem pewien, że złamali go, posługując się szantażem, ten chłopak miał przecież rodzinę.

Hodysz, Siedliński, Dembicki. Kto jeszcze z SB współpracował z ""S""? - zapytaliśmy Bogdana Borusewicza.

- Był jeszcze jeden człowiek. Nie wiem, czy życzyłby sobie ujawnienia nazwiska, więc powiem tylko, że działał niezależnie, nic nie wiedząc o Adamie i majorze Dembickim - odpowiada Borusewicz. - Współpracował z Mirką Zgirską, działaczką ""S"" z gdańskiego Transbudu.

Pułkownik Dembicki po krótkim wystąpieniu wrócił na swoje miejsce wśród publiczności słuchającej fragmentów wywiadu rzeki. Na zwierzenia nie dał się namówić.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4062348.html",Kolenda-Zaleska przyjęła przeprosiny premiera,"Dziennikarka TVN-u Katarzyna Kolenda-Zaleska przyjęła przeprosiny premiera Jarosława Kaczyńskiego, po tym jak została poturbowana przez funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu - podał Presserwis.","W piątek Kolenda-Zaleska z innymi dziennikarzami czekała w głównym holu Sejmu na premiera, który miał przyjechać na posiedzenie klubu PiS. Kiedy Jarosław Kaczyński wszedł do Sejmu, funkcjonariusze BOR zaczęli torować mu drogę wśród licznie oczekujących dziennikarzy, próbujących nagrać wypowiedź premiera. Gdy szef rządu uciekał, a dziennikarze szli wokół niego, doszło do przepychanki.

Najbardziej poszkodowana została Kolenda-Zaleska, która upadła na podłogę i uderzyła się w głowę. Kamery telewizyjne zarejestrowały cały incydent, a także premiera mówiącego: ""Pani zgubiła buty"". - Przez dwa dni bolała mnie głowa i do dziś mam zdartą skórę na nogach - powiedziała dziennikarka Pressserwisowi. Jej zdaniem nic nie usprawiedliwia tak dużej liczby ochroniarzy w sejmie. - Premierowi nikt tam nic nie zrobi - przekonuje.

Premier przeprasza

Jak poinformowała osoba z otoczenia premiera, Kaczyński jeszcze tego samego dnia w liście do Kolendy-Zaleskiej wyraził ubolewanie i przeprosił za zaistniały incydent. W liście premier zapewnił, że podjął działania zmierzające do wyjaśnienia sprawy. Jarosław Kaczyński wraz z listem przesłał dziennikarce kwiaty. Premier podobno nie widział, że dziennikarka upadła, a z incydentem zapoznał się oglądając nagrania.

Dziennikarka przeprosiny przyjmuje

Kolenda-Zaleska przeprosiny premiera przyjęła. - Tego dnia w sejmie w ogóle było duże zamieszanie - wyjaśniła Pressserwisowi. W piątkowych przepychankach oprócz dziennikarki TVN-u ucierpieli także: Tomasz Machała z Polsatu, Beata Lubecka, Jacek Czarnecki z Radia Zet i Marcin Graczyk z Radia Tok FM, któremu BOR-owcy podarli marynarkę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23860017,wirtualne-media-tvp1-zanotowala-najgorszy-wynik-w-historii.html",TVP1 zanotowała najgorszy wynik oglądalności w historii. Przegrywa z rozrywką Polsatu i TVN,"TVP 1 zanotowała najgorszy wynik w historii - podają Wirtualne Media, powołując się na badania Nielsen Audience Measurement. Stacja zanotowała także duży spadek w grupie komercyjnej.","Jak wynika z analiz serwisu Wirtualnemedia.pl, najchętniej oglądaną stacją w sierpniu był Polsat. W stosunku do zeszłego roku średni dobowy udział tego kanału wyniósł 10,83 proc., czyli zwiększył się o 4,03 proc. Na drugim miejscu znalazł się TVN z wynikiem 8,75 proc. - w stosunku do sierpnia 2017 roku stacja straciła więc 2,34 proc.
Najgorszy wynik TVP1 w historii
Na ostatnim miejscu podium znalazła się TVP1. Udział telewizyjnej Jedynki w zeszłym miesiącu wyniósł 7,60 proc., co oznacza, że w stosunku do zeszłego roku stacja straciła aż 9,95 proc.
Jak wynika z analizy Wirtualnemedia.pl. Jedynka w tej grupie zanotowała najniższy miesięczny wynik w historii nadawania
- czytamy w serwisie Wirtualnemedia.pl.
Jedynka straciła także widzów w grupie komercyjnej, czyli 16-49 lat. TVP1 uplasowała się na czwartym miejscu pod tym względem - wyprzedził ją Polsat, TVN i TVP2. Telewizyjna Jedynka uzyskała wynik 4,54 proc. To oznacza, że TVP1 w ciągu roku straciła 14,82 proc. udziału.
Wedle analizy Wirtualnych Mediów, to również najniższy miesięczny wynik TVP1 w historii prowadzenia badań telemetrycznych.
Jak podają Wirtualne Media największą widownię w zeszłym miesiącu zgromadziła transmisja drugiego dnia Festiwalu weselnych przebojów i Świętokrzyska Gala Kabaretowa w Polsacie. Trzeci był serial ""M jak Miłość"" w telewizyjnej Dwójce. Dwa kolejne miejsca to produkcje TVN: Top Of The Top Sopot Festival i Fakty.  
Wirtualnemedia.pl
✔
@wirtualnemedia
. @TelewizjaPolsat liderem tygodnia, TVP1 z najgorszą oglądalnością w historii w 16-49 
https://www.
wirtualnemedia.pl/artykul/wyniki
-ogladalnosci-20-26-sierpnia-2018-polsat-liderem 
…
Polsat liderem tygodnia, TVP1 z najgorszą oglądalnością w historii w 16-49
Największą widownię w zeszłym tygodniu zgromadziły: transmisja z Świętokrzyskiej Gali Kabaretowej, „Fakty” oraz koncert Przebój lata RMF FM i Polsatu 2018. Wśród stacji liderem zarówno w 4+ jak i w...
wirtualnemedia.pl
5
08:00 - 29 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wirtualnemedia.pl
Komisja zajęła się TVP Info, ale z takim podejściem posłów już można przewidzieć rezultat obrad",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Szczególnie nie da się oglądać dziennika, to nie jest dziennik ""gierkowski"" - to jest dziennik ""gomółkowski"". Wiadomości rozpoczynają się od słów: -""Komitet Centralny Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej..."" Przepraszam, pomyliłem się:- ""Za rządów PO i PSL..."".-@@@-A tam, Kurski przeleci się po chałupach, policzy i wyjdzie mu, że wszyscy oglądają TV PIS, i to na klęczkach.-@@@-TVPiS umrze śmiercią naturalną. Na koniec wystarczy tylko lekkie popchnięcie i posypie się jak stary płot. Tak kończą ignoranci i zaślepieni wyznawcy jednego Boga- prezesa. Sklep który sprzedaje tylko jeden towar nie ma szans przeżycia.-@@@-Kurski staraj się bardziej bo ciemny lud tego nie kupi.-@@@-Pi...wizja nadaje dla pisdoludu. Pisdoludowi jest wszystko jedno, jesli PiS płaci pińset.-@@@-Według Modelu Oglądalności Rzeczywistej średnia oglądalność TVP wyniosła 102%, a w grupie komercyjnej - 147%.-@@@-Bo trzeba nie mieć mózgu , by oglądać tą propagandową papkę dla idiotów . Ku...ki oczywiście powie , że to niemiarodajne wyniki , ale biorąc taką kasę , cóż ma mówić ...-@@@-Są całe regiony w Polsce gdzie dociera tylko telewizja Kurskiego i Rydzyka.
Oni chodzą karnie na wybory.-@@@-Dzisiaj w Dzienniku Telewizyjnym TVPIS propaganda podała że pisowscy telewidze szaleją. Pełny suckces na wszysktich serialach a ""Rolnik szuka żony"" to totalny odlot. Taka oglądalność. Kurski pęka z dumy. Same sukcesy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25454190,niemcy-kradziez-z-krolewskiego-skarbca-w-dreznie-diamentowy.html","Niemcy. Kradzież z królewskiego skarbca w Dreźnie. ""Diamentowy garnitur jest już u kupca, a złodzieje za granicą""","Kradzież bezcennej biżuterii, jaka miała miejsce w Dreźnie, jest jedną z najbardziej spektakularnych i bulwersujących na przestrzeni ostatnich dekad. Jak to możliwe, że muzeum, które wykorzystuje najnowocześniejszą technologię pozwoliło wykraść skarby chronione pancerną gablotą? - To była robota biznesowa -  mówili goście programu ""Studio Biznes"".","Włamanie do królewskiego skarbca w Dreźnie, do którego doszło w poniedziałek, mogło przynieść straty wynoszące nawet miliard euro. Dr Mariusz Klarecki, historyk sztuki reprezentujący Zamek  Królewski W Warszawie oraz dr Paweł Moczydłowski - kryminolog i socjolog, goszcząc w programie ""Studio Biznes"" próbowali znaleźć odpowiedź na najbardziej palące pytania związane ze skokiem. Czy to możliwe, że bogato zdobiona biżuteria zniknęła na specjalne zamówienie? Jakim cudem złodziejom udało się dokonać kradzieży w jednym z najnowocześniejszych muzeów i to tuż pod nosem strażników? Jaka jest szansa na to, że kiedykolwiek odzyskamy skradzioną biżuterię lub dowiemy się chociaż do kogo trafiła? Czy Drezno wybrano nieprzypadkowo? Wszystkie odpowiedzi na pytania znaleźć można w krótkim nagraniu.",Marta Kondrusik,"Jest gdzieś wersja dla umiejących czytać?-@@@-Co jest najgorsze? Jak leniwy redaktor nie chce streścić rozmowy. Filmiki to z dziećmi lepiej oglądaj.-@@@-Coś dla niesłyszących będzie?-@@@-Jak to jest możliwe? Musieli wiedzieć jak działają systemy alarmowe, musieli mieć kogoś w muzeum, kto wiedział jak działają ich systemy....-@@@-Drezno wybrali przypadkowo. Chcieli ukrasc batoniki, ale cos takie sie trafilo, no to chvj, i wzieli.-@@@-Moja teoria spiskowa:

1. Zabezpieczenie muzeum takie sobie.
2. Klejnoty zostały zwrócone przez Rosję do NRD w 1958 roku.

Pytania:

1. Jaki interes miała Rosja w zwrocie autentycznych klejnotów?
Znając ich miłość do cudzego, podejrzewam, iż to są kopie.
2. Kiedy ostatnio jacyś specjaliści wypowiadali się ostatnio wartości tego skarbu?
Jakoś nikt nie chce się wypowiadać o jego wartości, po stwierdzeniu że je oglądał, badał na własne oczy.

3. Czy Niemcy są aż tak mało przewidujący, iż nie chronią w Dreźnie (100-200 km od Polskiej granicy) skarbu wartości wielu miliardów, szczególnie po kradzieży złotego euro w Berlinie?-@@@-w jednym z najnowocześniejszych muzeów? Muzea nie są po to aby być nowocześniejsze...
Dzisiaj bandy z Rumuni wysadzają bankomaty a jak nie wysadzają to taranują banki samochodami. Dziś trwa wojna cywilizacyjna. To jest fenomen z którym wiele państw walczy...-@@@-Kradzież złotej wielkiej monety w Berlinie --> Trzech z oskarżonych – obywateli Niemiec, należy do wielopokoleniowej rodziny pochodzenia arabskiego. Wielu męskich członków rodziny przez media określanej jako „arabski klan” – raz po raz znajduje się w centrum zainteresowania policji.policji.-@@@-Czy ktoś mi może powiedzieć, po cholerę komuś garnitur diamentów, których nawet w satrapiach trzeciego świata nikt poza specjalistami z instrumentarium nie odróżni od dobrze zrobionych szkiełek?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22891275,hanna-gronkiewicz-waltz-nie-umiala-wylaczyc-funkcji-w-telefonie.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz nie umiała wyłączyć funkcji w telefonie? Zapłacimy za to wszyscy,Prawie 50 tysięcy złotych z kasy miasta Warszawy poszło na opłacenie rachunku Hanny Gronkiewicz-Waltz za telefon i tablet za jeden miesiąc - dowiedział się portal tustolica.pl. Urzędnicy nie zaprzeczają tym rewelacjom. Ich tłumaczenie może jednak dziwić.,"Dokładnie 48 981,43 zł - tyle według informacji portalu tustolica.pl wyniósł rachunek Hanny Gronkiewicz-Waltz wystawiony przez operatora sieci komórkowej. I to za jeden miesiąc: lipiec 2017 roku. Jak pisze lokalny portal, wysokość rachunku ""zszokowała księgowych warszawskiego ratusza"", ale faktura została opłacona.
Hanna Gronkiewicz-Waltz nie musi oszczędzać
Jak stołeczny ratusz tłumaczy ten wydatek? Zagranicznymi podróżami Hanny Gronkiewicz-Waltz. W stanowisku, które otrzymali dziennikarze, jest informacja, że np. w Stanach Zjednoczonych i Izraelu są bardzo wysokie opłaty roamingowe. Według rzecznika ratusza do wysokiego rachunku przyczynił się głównie wyjazd prezydent do Nowego Jorku, podczas którego musiała - co zrozumiałe - zdalnie zarządzać Warszawą. 
W tym przypadku jednak kluczowe może być nie CO, ale JAK? Bo można było to prawdopodobnie zrobić taniej. - Często jeżdżę do USA, ale do głowy by mi nie przyszło, żeby rozmawiać na roamingu. Podłączam się do wi-fi i używam Skype'a albo Messengera - mówi w rozmowie z portalem tustolica.pl wysoki rangą urzędnik warszawskiego ratusza.
W artykule wyliczono, że prezydent musiała prawdopodobnie korzystać też z internetu komórkowego, zamiast z wi-fi, a przecież przesył danych w roamingu można łatwo wyłączyć. Warszawska ""Gazeta Wyborcza"" potwierdziła, że na gigantyczny rachunek złożyło się też korzystanie z internetu.
To nie można wi-fi włączyć w telefonie? – dopytywał dziennikarz ""Wyborczej"".
Nie wszędzie wi-fi jest - odparł rzecznik ratusza, Bartosz Milczarczyk.
Hanna Gronkiewicz-Waltz zazwyczaj szybko odpowiada na krytykę na swoim oficjalnym profilu na Facebooku. W tej sprawie póki co milczy.",Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"wg mnie jest jakiś limit kosztów w każdej firmie i jak się wykroczy poza niego to trzeba się liczyć z konsekwencjami... znowu w Japonii już dawno podała by się do dymisji ale tu 4 litery i stołek mocno się skleiły - to ostatnie dni więc ciśnie do bólu i pokazuje jaki ma stosunek do obywateli i swojego urzędu!! ale hahaha i tak ma wysokie poparcie !!-@@@-niektórych operacji np przelewów nie należy wykonywać będąc podłączonym do otwartej sieci wi-fi-@@@-Co wy politycy jesteście bez jaj zwolnic ja i niech zwraca pieniądze własne-@@@-Wystarczylo kupic lokalna karte koszt ok.$10.- i usluge ok.$50.- (oplata za 30 dni, rozmowy, sms, mms nielimitowane i min. 10gb dostepu do szybkiego internetu). W Polsce zarzalo sie, ze niepelnosprawny ukradl batonik za 99gr byl ukarany wiezieniem, ale sprzeniewierzenie publicznych pieniedzy (tu ok.50 tys. pln) bezkarne. Profesora prawa- prawo nie obowiazuje...-@@@-CHYTRA BABA Z WAWY....-@@@-Porno strony kosztują-@@@-POrażka i żenada.
Już nawet Skretyna POdkulił ogon.
POszli won!-@@@-PO coraz bardziej pogrąża się, ale to dobrze, bo jak padnie to jest szansa, że powstanie prawdziwa opozycja, ktora będzie mogła zagrozić pisowi.-@@@-Biedna Hajka, chyba nie wie co sie dzieje :)
Ano dzieje sie, Hajka. Idziesz do odstrzalu, rozkazy juz dawno wydane.
Swoja droga, to musi byc przykre. Taki chocby portal Gazeta pl. Zawsze tak slodzili, glaskali z wlosem, a od nie dawna zimni jak lod...
Widzisz Hajeczko, Tobie sie tylko wydawalo, ze masz silna pozycje. Tak naprawde, to za krotka jestes :) Nie martw sie jednak. Wszystko lojdzie w niepamiec, gdy PiS w koncu wyciagnie konkretne kwity na Twoich kolegow :) Ktoz wtedy bedzie o Tobie pamietal :) No...chyba ze masz wiecej brudu pod paznokciami ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3329428.html",Działacz PiS chce kar cielesnych w szkołach,"Henryk Urban, działacz PiS z Bielska-Białej, zapowiada, że będzie zabiegał o powrót kar cielesnych do szkół. - Zbyt pochopnie zerwano z wielowiekową tradycją - uważa","W latach 1999-2001 Urban był członkiem zarządu miasta, odpowiadał m.in. za edukację. Teraz działa w PiS, należy do Rady Politycznej tej partii. Nie dostał się do Sejmu. W wydawanej przez Forum Młodych PiS gazecie ""W prawo zwrot!"" opowiada o swoich pomysłach na uzdrowienie sytuacji w oświacie. Jego zdaniem nauczycieli należy rekrutować tylko spośród wychowawców pasjonatów, ""których trzeba wyposażyć w odpowiednie dla prawidłowego wychowania kompetencje. Myślę tu nie tylko o systemie nagradzania uczniów, ale i o konieczności karania, z karą chłosty włącznie"".

Nauczyciele, którym cytowaliśmy słowa Henryka Urbana, na początku reagowali śmiechem. Potem jednak powtarzali to samo: - To nie pierwsze skandaliczne pomysły przedstawicieli PiS!

Kilka tygodni wcześniej w tym samym piśmie poseł PiS Stanisław Pięta, również z Bielska-Białej, nazwał nauczycieli, którzy należeli do PZPR ""postpezetpeerowską lumpeninteligencją"". Tadeusz Cymański, wiceprzewodniczący Klubu Parlamentarnego PiS, zapewniał wówczas, że porozmawia ze swoim partyjnym kolegą. Miał mu powiedzieć: ""następnym razem, bracie, lepiej precyzuj"".

- Zwróciłem mu uwagę - zapewnia Cymański. - Z panem Urbanem też będę musiał porozmawiać, bo chyba trochę przesadził. Kary cielesne w szkole nie wchodzą w grę, choć przyznaję, że w Nowym Stawie, gdzie się uczyłem, była stosowana. Za wygłupy nie raz dostałem linijką, a ręka piekła bardzo. Jeden z profesorów karał nas maszyną elektrostatyczną. Jak uczeń był niegrzeczny, kazał mu wyciągnąć rękę, w którą uderzała iskra. Czuło się takie małe kopnięcie. Jak karaną była dziewczyna, to profesor pytał, który z chłopców ma ochotę taką iskrę wywołać. Jak uczennica była ładna, chętnych było wielu. Ja też się zgłaszałem.

Cymański w rozmowie z nami tłumaczył, że kary, choć cielesne, nie były wówczas groźne. - To była świetna szkoła, a nauczyciele cieszyli się wielkim autorytetem. Dziś tego brakuje. Do szkół na pewno trzeba wprowadzić większy rygor! Bicie nie wchodzi oczywiście w grę, ale trzeba zastanowić się nad systemem kar i nagród dla uczniów - mówi.

Podobnego zdania jest Maria Nowak, posłanka PiS, wiceprzewodnicząca komisji edukacji.

W szkole brakuje dyscypliny

- Nie wiem, co pan Urban miał na myśli, mówiąc ""chłosta"" - zastanawia się posłanka Nowak.

- Chłosta to ""bicie rózgą, batem itp., cięgi, plagi"" - czytamy pani poseł definicję ze ""Słownika języka polskiego"" PWN.

- Myślę, że pan Urban użył pewnej przenośni, bo w polskiej szkole na pewno brakuje dyscypliny - mówi Nowak.

Od piątku nowym ministrem edukacji jest Roman Giertych z LPR. - Myślę, że rygor, który panuje w młodzieżówkach wszechpolskich, nie zostanie przeniesiony do szkół - uważa Maria Nowak. - Z drugiej strony jednak nadszedł czas na wytyczenie jasnej granicy, co młodzieży wolno. Przeciwna jestem hasłom typu ""Róbta co chceta"".

Mariusz Herwich, wiceprezes katowickiego oddziału ZNP: - To już nie pojedyncze zdania i że coś się komuś wyrwało. Widać tu pewien rodzaj myślenia. Politycy zapominają tylko, że żyją w kraju, gdzie obowiązuje konstytucja, prawa człowieka, również dziecka. To nie tylko brak wiedzy, ale też kompletne wyzucie z jakiejkolwiek wrażliwości!

- Wypowiedzi o chłoście budzą przerażenie - mówi Teresa Baranowska, dyrektor III LO w Katowicach. Pomysł wzbudza przerażenie wśród uczniów i rodziców: - Gdyby rzeczywiście wprowadzono bicie w majestacie prawa, zabroniłabym dziecku chodzić do szkoły. I to bez względu na konsekwencje - mówi bielszczanka Katarzyna Wydra, matka gimnazjalistki.

Kara cielesna to przejaw miłości

Urban uważa jednak, że powrót kar cielesnych do szkół bardzo pomógłby w wychowaniu. - Kary cielesne były stosowane przez tysiąclecia i nikt nie uważał ich za coś złego. Zrezygnowano z nich i na efekty w postaci przemocy w szkołach i szerzącego się zwyrodnialstwa nie trzeba było długo czekać - mówi.

Dlatego Urban będzie zabiegał o stworzenie przepisów umożliwiających kary cielesne w szkołach.

- Nie obawia się pan, że zezwolenie na kary cielesne to furtka do nadużyć ze strony nauczycieli? - pytamy posła.

- Nie, jeśli nauczyciele będą dobierani naprawdę spośród pasjonatów, osób kochających dzieci. Kara cielesna nie może być zemstą na uczniu, a jedynie przejawem miłości do niego i troski o odpowiednie wychowanie - wyjaśnia. - Takie kary muszą być wymierzane w zgodzie z ogólnoludzkim zasadami, w zgodzie z dobrem zadanym nam przez Boga.

Gazeta: - Czy Panu Bogu na pewno spodobałoby się bicie dzieci?

Urban: - A czy Jezus nie wziął bicza do ręki i nie przepędził przekupniów bezczeszczących świątynię?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2643830.html",Rozmowa z Miru z zespołu Full Power Spirit,,"Robert Sankowski: Skąd pomysł na chrześcijański hip-hop?

Miru: Nie lubię określenia ""chrześcijański hip-hop"". Mietek Szcześniak powiedział kiedyś, że skoro przykleja się niektórym etykietkę chrześcijańskiego muzyka, to powinno się też mówić o chrześcijańskich górnikach, hutnikach czy taksówkarzach. Niechęć do etykietek nie wynika jednak z chęci ukrycia naszej wiary. Zawsze otwarcie mówiliśmy o wartościach, o ewangelii, o miłości.

A więc najpierw była wiara, dopiero potem muzyka?

- My wszyscy jesteśmy katolikami, wywodzimy się z rodzin katolickich. Wiara, Bóg, modlitwa, to że chodzi się do kościoła - to były dla nas zawsze rzeczy naturalne. Hip-hop jako kultura buntu, prawdy, maksymalnej szczerości zobowiązuje do tego, by otwarcie mówić o tym, czym żyję na co dzień, i nie pozwala podpisywać się pod rzeczami, które są mi obce. Staramy się pozytywne wartości - prawdę, szacunek, miłość, przyjaźń - przełożyć na język hip-hopu. Mówimy o nich przez pryzmat Pana Boga, bo on jest źródłem każdego dobra.

Wielu ludziom hip-hop kojarzy się tylko z wulgaryzmami, agresją. Przecież hiphopowcy wyrażają swoje emocje językiem ich codzienności, a życie nie wszystkich głaszcze po głowie.

Dla jakiej publiczności występujecie?

- Do mediów docierają na ogół informacje, że gramy w więzieniach i domach poprawczych, bo to akurat jest najbardziej spektakularne. Ale graliśmy już w najróżniejszych miejscach: w radiowej ""Trójce"", w szkołach dla dzieciaków, w klubach, w ubiegłym roku z okazji urodzin Papieża na placu Piłsudskiego. Od początku 2004 roku staliśmy ponad 150 razy na scenie.

Przy nagrywaniu ""Dekalogu"" udało Wam się zaprosić do studia ludzi z Molesty/Ewenement i Mor W.A., składów absolutnie topowych na scenie hiphopowej.

- Dla mnie to wielka rzecz. Gdy zaczynałem interesować się hip-hopem, płyty Molesty czy Mor W.A. to były kultowe polskie krążki - do dzisiaj takimi są. To ludzie, których twórczością się jarałem, gdy zaczynałem. Jednocześnie nie zawsze zgadzałem się z tym, o czym mówili. Dziś czytam wywiady z tymi ludźmi i widzę, że zaczynają inaczej patrzeć na życie. Cenią takich ludzi jak Jacek Kaczmarski, podobnie jak on chcą coś po sobie zostawić, nieść nadzieję. To mnie buduje.

I o samej idei, i o ludziach, którzy zaangażowali się pod hasłem ""Hip-hop dekalog"", jeszcze będzie można usłyszeć. Chcemy to pociągnąć.

Jak odbierasz to, co dzieje się w Polsce po śmierci Papieża? Czy to ludzkie zjednoczenie wokół Jego postaci inspiruje Was jako zespół?

- To jest przełomowy czas dla Polski i Polaków. Zaczynają pękać bariery, o których zawsze myślałem, że są nie do pokonania: jednoczą się warszawskie i krakowskie kluby piłkarskie, prezydenci Kwaśniewski i Wałęsa jadą razem do Watykanu. Niewyobrażalną metamorfozę przechodzą polskie media - od tygodnia nikt nie mówi o przemocy, aferach, polityce.

Przed ogromnym wyzwaniem stoi teraz Kościół, by to społeczne poruszenie i chęć czynienia dobra, te pełne kościoły i ludzi chętnych, by znów się modlić, dobrze wykorzystać. W przeciwnym wypadku śmierć Papieża i cały trud Jego posługi pójdą na marne, bo wszystko powróci do szarej codzienności. Myślę, że ten moment to dobry temat na piosenkę, która za jakiś czas mogłaby przypominać ludziom o podjętych postanowieniach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3573666.html",Rosja. Wyrok na członków rasistowskiego patrolu,,"Sąd Obwodowy w Woroneżu skazał na 16 lat ciężkiego łagru Igora Pawluka za zabójstwo studenta z Peru. 11 innych młodych bojówkarzy, którzy razem z nim w październiku 2005 r. napadli na dwóch Peruwiańczyków i Hiszpana, zostali skazani na kary od pięciu do dwóch lat więzienia (sześciu dostało wyroki w zawieszeniu) - podała agencja Interfax. Sąd uznał, że wchodzili oni w skład samozwańczego Białego Patrolu, który postawił sobie za zadanie ""oczyszczenie Woroneża z elementów obcych rasowo"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23539417,slawomir-nitras-o-pis-ie-wzorce-rodem-z-moskwy-z-panem-terleckim.html",Sławomir Nitras: PiS wprowadza wzorce rodem z Moskwy. Z panem Terleckim i panią Mazurek spotkamy się w sądzie,"- W Sejmie PiS-u marszałek może Cię ukarać i jeszcze wysłać do psychiatry. To presja - mówi w rozmowie z Gazeta.pl poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras. I dodaje: - Tylko trafili na człowieka, na którym to nie robi wrażenia i tylko jeszcze bardziej mobilizuje go do stawiania oporu.","GAZETA.PL: Po nałożonej na Pana niedawno karze powiedział Pan: „Zabierają pieniądze, uniemożliwiają wykonanie obowiązków, poniżają mnie, obrażają. To wszystko jest powodem, dla którego zleciłem tę sprawę do poważnej analizy prawnikowi”. Prawnik już coś wymyślił?
SŁAWOMIR NITRAS: Konsultacje trwają. Żeby przygotować dobry pozew, potrzeba czasu. Ta sprawa może być precedensowa i chciałbym mieć pewność, że przygotowaliśmy się do niej naprawdę bardzo rzetelnie.
Gdyby pozwał Pan marszałka Sejmu albo Kancelarię Sejmu, przeszedłby Pan bez dwóch zdań do historii polskiego parlamentaryzmu.
Mam tę świadomość i dlatego wiem, że to nie może być działanie pospieszne i nieprzygotowane.
Chce Pan odzyskać pieniądze?
W tej sprawie pieniądze są najmniej istotne. Chodzi o granice wolności mandatu poselskiego, rolę posła i parlamentu w polskim systemie ustrojowym. Mój przypadek pokazuje, że nadużywając władzy marszałek Sejmu, dysponujący zapleczem w postaci większości parlamentarnej, jest w stanie uniemożliwić posłowi wykonywanie podstawowych czynności, wiążących się z pełnioną funkcją.
Równocześnie jest w stanie odebrać opozycji instrumenty kontroli władzy wykonawczej, a także sprowadzić Sejm i posłów do ról fasadowych. Odnoszę wrażenie, że to jest prawdziwym celem PiS-u – zohydzić Polakom Sejm i ustrój demokratyczny. Pokazać nas jako kłótliwych „przeszkadzaczy” władzy silnej i mającej monopol na racje. To się nazywa autorytaryzm.
Temu służyło również ostatnie wystąpienie premiera Morawieckiego. Zamiast wysłuchać wniosku opozycji, to za zgodą marszałka Kuchcińskiego szef rządu złamał Regulamin Sejmu i elementarne zasady przyzwoitości, wygłaszając godzinną tyradę przeciwko opozycji. Zanim zdążyliśmy złożyć wniosek, premier odpowiadał na zarzuty, a raczej przez godzinę mówił o wszystkim, tylko nie o niepełnosprawnych i wniosku.
Nic dziwnego, że to musiało spotkać się z reakcją. Kiedy polski premier obraża posłów, mówi, że reprezentują Berlin czy gardzą rodzinami wielodzietnymi to trudno, żeby nie spotkał się z naszej strony z reakcją. Zresztą typową dla parlamentów, czyli głośnymi komentarzami.
Gościem kongresu Impact 2018 był premier Mateusz Morawiecki. JAKUB WŁODEK
Czyli to wina premiera, bo Pana zdenerwował?
Słowa premiera Morawieckiego były haniebne i spotkały się z naszą uzasadnioną reakcją. Zrobiłbym to ponownie. Nie przekroczyłem żadnych parlamentarnych granic. Wiem, że jak pan Kuchciński mówi, że przerywałem premierowi jego wystąpienie ponad 30 razy, to brzmi poważnie. Ale to kłamstwo. Ktoś, kto widział wystąpienie premiera wie, że nie przerywałem i ani razu nie przeszkodziłem mu ani ja, ani nikt inny. Taka jest specyfika sali plenarnej – mówca praktycznie nie słyszy komentarzy sali. A same komentarze są normalne – i w naszym Sejmie, i w innych parlamentach. Szczególnie, gdy premier przekracza granice.
Panie pośle, pierwszy raz słyszał Pan szefa rządu, który łaja opozycję? Naprawdę?
Niech Pan tego nie bagatelizuje. Siedziałem w ławce obok Henryki Krzywonos, a Morawiecki wskazując nas palcem mówił, że uważamy ludzi biednych za patologię.
Henryka Krzywonos straciła w PRL-u dziecko, bo tak dotkliwie pobito ją podczas jednej z rewizji. Potem wychowała dwanaścioro dzieci w rodzinnym domu dziecka. Nigdy nie żyła w dostatku, ścigana przez komunistów tułała się latami po całej Polsce, żeby zarobić marne grosze na chleb. I ona słyszy od człowieka, który sam nie wie, iloma milionami dysponuje i który jako premier ukrywa przed opinią publiczną całość swojego majątku, że my gardzimy biednymi!
W takich chwilach ja na pewno nie będę siedzieć cicho. Takie słowa wymagają komentarza, ja do takiego komentarza mam prawo i z całą pewnością z tego prawa skorzystam.
To wszystko? Dlatego chce się Pan procesować z marszałkiem Sejmu?
Bezprawne i niesłuszne karanie mnie to tylko jeden z powodów. Drugim jest sposób prowadzenia obrad przez marszałka Terleckiego, który tylko do mnie kilkukrotnie zwracał się w sposób wyjątkowo obraźliwy.
Jak?
Proszę nie kazać mi publicznie takich słów używać. Część z tych wypowiedzi jest znana. Nie jestem tu zresztą jedynym poszkodowanym przez pana Terleckiego. W podobny sposób obrażał m.in. posła Zembaczyńskiego czy posłankę Gasiuk-Pihowicz. Trzecim argumentem, który skłania mnie, żeby zdecydować się na pozew jest to, że pan Terlecki uniemożliwia mi prace w ramach Zgromadzenia Parlamentarnego Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Jestem członkiem ZP OBWE trzecią kadencję – to dłużej, niż pan Terlecki zasiada w Sejmie – byłem szefem delegacji do ZP OBWE, mam za sobą kilkadziesiąt misji w tym obszarze, jestem tam osobą znaną i szanowaną. I najważniejsze – jestem członkiem ZP OBWE i nikt nie może uniemożliwiać mi pracy w ramach tej instytucji. Traktuję to jako uniemożliwianie mi wykonywania mandatu poselskiego.
Rzecznik PiS Beata Mazurek Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta
Według marszałek Beaty Mazurek nie potrafi się Pan zachować przyzwoicie na sali sejmowej, więc „nikt nie ma gwarancji, że wyjeżdżając za granicę będzie nas godnie reprezentował”.
Słusznie ujęła to marszałek Kidawa-Błońska – do ZP OBWE wybrał mnie polski Sejm i to Sejm może mnie z tej funkcji odwołać. Sejm, nie pan Terlecki ani pani Mazurek. Te trzy elementy – karanie mnie, poniżanie w oczach współpracowników i uniemożliwianie sprawowania mandatu – są przesłankami do tego, żeby stwierdzić, że jestem ofiarą swego rodzaju nękania. Słowa pani Mazurek, w pewnym sensie mojej przełożonej, są kolejnym przykładem tego nękania. Bo czy pracodawca ma prawo obrażać swojego podwładnego? W Sejmie PiS-u marszałek może Cię ukarać i jeszcze wysłać do psychiatry. To presja. Tylko trafili na człowieka, na którym to nie robi wrażenia i tylko jeszcze bardziej mobilizuje go do stawiania oporu.
Zarówno panią Mazurek, jak i jej kolegę pana Terleckiego mogę tylko serdecznie pozdrowić. Nie będę zniżał się do poziomu inwektyw, za to spotkamy się w sądzie
Właśnie, z jakiego paragrafu planuje Pan wytoczyć proces marszałkowi Terleckiemu?
Dzisiaj jeszcze nie mogę tego Panu powiedzieć. Przedstawiłem materię prawnikom. Znalezienie odpowiedzi na to pytanie wymaga czasu, ale jestem pewien, że dochodzi tu do naruszenia prawa i nadużycia władzy osoby, która ma nade mną służbową przewagę.
Może los, a może szczególny stosunek prezesa Kaczyńskiego do mnie sprawiły, że to we mnie jak w soczewce ogniskują się wszystkie niezgodne z prawem zachowania marszałków Kuchcińskiego i Terleckiego, które stosują wobec posłów. Ale obrażanych i upokarzanych posłów i posłanek jest znacznie więcej.
Jak marszałkowie upokarzają posłów? Których posłów?
Kary finansowe, obraźliwe komentarze, odbieranie głosu w niegrzeczny sposób. Dochodzi nawet do tak żałosnych zachowań jak komentowanie wystąpień posłów, choć obowiązkiem prowadzącego obrady jest zachowanie obiektywizmu. Zakaz wyjazdów międzynarodowych dotyczy też większej liczby posłów. Wiem, że tego rodzaju sankcje spotykają również Kamilę Gasiuk-Pihowicz.
Koledzy i koleżanki z PiS-u tłumaczyli Panu, dlaczego to Pan został „faworytem” marszałków Terleckiego i Kuchcińskiego?
W PiS-ie jest zbiorowa opinia, że nie mogą ustąpić. Także to nie jest kwestia panów marszałków, tylko prezesa Kaczyńskiego. To jest PiS-owska zasada generalna. Podam trzy różne przypadki, które sprowadzają się do wspólnego mianownika: nowelizacja ustawy o IPN, protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów, stosunek do posłów opozycji. W każdej z tych kwestii można było usiąść do stołu i pracować nad kompromisem albo posłuchać kogoś z zewnątrz. PiS tego nie zrobiło, bo dla nich dialog czy jakiekolwiek ustępstwo to oznaka słabości. Coś, co w kulturze parlamentarnej nazywa się dialogiem i kompromisem dla pana Kaczyńskiego jest słabością. I, paradoksalnie, to jest właśnie jego największa słabość.
Moją winą w tym wszystkim jest to, że parę razy mocno nadepnąłem PiS-owi na odcisk. Pewnie to też kwestia tego, że jestem dosyć stanowczy i nieustępliwy
Tylko Pan w liczącym 136 posłów klubie poselskim?
Żartuje Pan… Polityka to sport zespołowy. Jest nas wielu, stanowimy dobry kolektyw. Wielu polityków Platformy ma silne charaktery i pokazuje to na co dzień. Mógłbym długo wymieniać nazwiska, a i tak wielu bym nie wymienił. Przecież widział Pan też kary, nakładane na moich kolegów i koleżanki, a nie jest to przecież jedyne kryterium.
Biuro prasowe Kancelarii Sejmu wydało nawet w sprawie kar finansowych dla posłów komunikat: „Od początku kadencji prezydium Sejmu nałożyło jedenaście kar finansowych. Cztery na posła Nitrasa, dwie na Michała Szczerbę i po jednej na posłów: Wielichowską, Krzywonos-Strycharską, Petru, Rutnickiego i Gasiuk-Pichowicz”.
No, właśnie. Przy okazji prawdziwym powodem mojej ostatniej kary nie była debata z udziałem premiera, a moje wystąpienie z poprzedniego posiedzenia Sejmu. Konkretnie z debaty nad obniżką uposażeń parlamentarzystów. Zauważyłem, że obniżka nie dotyczy rządu oraz marszałków i zwróciłem na to publicznie uwagę.
  Powiedział Pan: „Dziś głosujecie za obniżeniem wynagrodzeń posłów. Za tydzień zagłosujecie za obniżeniem wynagrodzeń samorządowców. A kiedy, do cholery, obniżycie sobie, bo to Wy wzięliście nagrody! Nie oni, nie my i nie samorządowcy!”. Sprawa nabrała rozgłosu i PiS wystąpiło do prezydenta o obniżenie uposażeń także członkom Prezydium Sejmu.
Tak się stało, że to wystąpienie było bardzo popularne w internecie i w konsekwencji zmusiło marszałków do obniżenia wynagrodzeń również sobie samym, chociaż myśleli, że tego unikną. Po akcji posła Brejzy z premiami swoistą zemstą było obniżenie wynagrodzeń parlamentarzystom i samorządowcom. Kara za obniżenie pensji marszałkom też musiała być. Oni mają taki sposób widzenia świata.
Żałuje Pan tamtych słów? Tego, że znów stracił pieniądze?
Absolutnie nie. Problem PiS-u polega na tym, że ta metoda, przynajmniej w moim przypadku, odnosi skutek zgoła odmienny od zamierzonego. Im bardziej oni będą mnie karać, tym bardziej ja będę upierał się przy swoich argumentach
Gdy byłem dzieckiem, mój tata żartował, że aby mnie do czegoś zmusić należy kazać mi zrobić odwrotnie. Coś w tym jest. Tak już zupełnie poważnie, to jeśli w coś wierzę, jestem w stanie ponosić konsekwencje swoich decyzji, bo nie umiem inaczej. I mam nadzieję, że starczy mi determinacji, żeby zawsze tak było.
Marszałek Mazurek mówiła, że pytała podczas Prezydium Sejmu marszałek Kidawę-Błońską, czy może ma na Pana wpływ i mogłaby Pana uspokoić. „Nie mam, taki jest” – miała jej odpowiedzieć Pana partyjna koleżanka.
To są tylko słowa pani Mazurek. Nie mogę traktować ich jako wiarygodnej relacji z rozmowy. Osoba, która wysyła mnie do lekarza i karze zrzec się mandatu więcej mówi o swoim poziomie kultury niż o moim zdrowiu. Ta wypowiedź jest dowodem, że nie każdy może być marszałkiem Sejmu. Nic więcej nie mam w tej sprawie do powiedzenia.
Beata Mazurek i Ryszard Terlecki Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid uchowicz
Tak dzisiaj wygląda polska debata publiczna.
Tak wyglądają wystąpienia pani Mazurek. Proszę mnie do tego nie mieszać.
Jeśli porozmawiać z Pana kolegami i koleżankami w Sejmie, to opinie o Panu utrzymują się raczej w innym tonie: nie potrafi odpuścić, zawsze w ogniu wydarzeń, lubi adrenalinę. Może Pan po prostu prowokuje polityków PiS-u?
Nie ma Pan potwierdzenia na taka tezę. Proszę prześledzić moje wystąpienia sejmowe i wskazać, kiedy przekroczyłem prawo, zwyczaj lub zasady kultury. Jestem jednym z najczęściej zabierających głos parlamentarzystów. Jak Pan znajdzie wśród moich wystąpień akcenty obraźliwe, to będzie miał Pan prawo do takich twierdzeń. A że bronię swoich i kolegów praw do debaty i zabrania głosu, sprzeciwiam się, kiedy marszałek łamie regulamin albo występuje w obronie partyjnych kolegów i koleżanek – tak, do tego się przyznaję. Przyznaję się też, że kiedy marszałek łamie regulamin i odbiera nam nasze prawa, to nie siedzę cicho, tylko głośno o tym mówię. Takie jest prawo i taki jest mój obowiązek. Nie zrezygnuję z tego pod groźbą żadnej kary. Używam języka, jak potrafię i jeśli kogoś to drażni czy prowokuje, to niech się ze mną zmierzy na argumenty, a nie próbuje zamykać mi usta.
Dziś krytykuje Pan metody marszałków Kuchcińskiego i Terleckiego, a pamiętam, że marszałek Ewa Kopacz też chciała zmienić Regulamin Sejmu i karać posłów finansowo za niestosowne zachowanie. Tak jak marszałek Kuchciński.
Pani marszałek Kopacz nie musiała wprowadzać odgórnie takich obostrzeń, bo radziła sobie z przypadkami, które wymagały jej interwencji. Finansowo posła ukarała tylko raz i był to Armand Ryfiński, który na salę posiedzeń wszedł przebrany za biskupa.
Opozycja od prawa do lewa krytykowała ją, że faworyzuje własną partię, nie wytrzymuje presji, nie ma posłuchu. Poseł Robert Biedroń stwierdził nawet, że „równie dobrze można by zostawić puste krzesło i ono by sobie poradziło tak samo”.
A ja pamiętam śp. marszałka Płażyńskiego – dzisiaj słusznie wspominanego jako człowiek bardzo zasłużony dla kraju – którego podczas pełnienia tej funkcji nazywano Maciej „Przerwa” Płażyński, bo nie wiedział, jak prowadzić obrady i co chwilę ogłaszał przerwę. Ale nie o to chodzi.
Nie mam pretensji do marszałka Kuchcińskiego, że nie radzi sobie z prowadzeniem obrad Sejmu. Mam do niego pretensje, że sobie nie radzi i w trudnych sytuacjach, kiedy on albo jego koledzy słyszą nieprzyjemne dla siebie słowa, zakazuje debaty
Tym samym odbiera obywatelom prawo do informacji, a posłom uniemożliwia normalną pracę.
Marek Kuchciński prowadzi 19. posiedzenie Sejmu VIII kadencji, maj 2016. Fot. Sławomir Kamiński / AG
Przyjaciele, rodzina, żona nie mówią Panu: „Sławek, przestań, nie warto, odpuść. Co będziesz kopać się z koniem”?
Żona mi tego nie mówi, bo bardzo dobrze mnie zna. Przyjaciele raczej też nie. Tata czasami tak mówi. Powiem Panu, że zdecydowanie więcej jest głosów zupełnie przeciwnych. Kiedy w sobotę rano po posiedzeniu Sejmu, będąc już w Szczecinie, poszedłem do galerii handlowej wspólnie z córką, w trakcie godzinnych zakupów podeszło do mnie łącznie kilkanaście osób, które mówiły: „Ale Pan ma charakter, Panie Sławku! Żeby inni mieli takie charaktery”. Jedna ze sprzedawczyń powiedziała mi: „Żeby wszyscy posłowie byli tacy jak Pan”. Dopytałem ją, w jakim sensie, a ona na to: „Bo widzę, że Panu naprawdę zależy”. Był to dla mnie największy możliwy komplement.
Sporo finansowo kosztuje Pana, żeby słyszeć te komplementy.
Pieniądze i polityka to drażliwa sprawa, a ja nie mam zamiaru tym szczególnie epatować.
Ale za coś Pan te kary dostaje. O co albo z kim Pan tak walczy?
Zachowując wszelkie proporcje, dzisiaj decydujemy o kształcie i przyszłości polskiej demokracji. O tym, czy ona będzie, czy jej nie będzie. O tym, czy Sejm będzie Sejmem, czy decyzje będą zapadać na posiedzeniu komitetu centralnego PiS-u.
Czyli tak, jak mówią Pana koledzy i koleżanki w Sejmie: ciągle w walce. Gdzie leży granica, za którą uzna Pan, że płaci za tę walkę zbyt wysoką cenę?
Proszę nie popadać w nadmierną egzaltację. Nie ponoszę żadnej szczególnej ceny.
Niech się Pan nie zapędza z takimi deklaracjami, bo ten wywiad może przeczytać Pana żona, a pewnie nie jest zachwycona, że istotnie uszczupla Pan w tej kadencji budżet domowy.
No, nie jest szczęśliwa z tego powodu. Ale proszę pamiętać, że to nie ja uszczuplam nasz budżet, tylko uszczuplają nam go marszałkowie Kuchciński i Terlecki, którzy nadużywają prawa. To nie są moje decyzje, tylko ich.
Wielka Gala Pracodawca Roku. Poseł Sławomir Nitras z małżonką  CEZARY ASZKIEŁOWICZ


Niedługo w życie wejdą zmiany w Regulaminie Sejmu, które dadzą marszałkowi Sejmu jeszcze większą władzę w zakresie karania posłów. Pana sytuacja może się pogorszyć.
Nie mam wątpliwości, po co te zmiany są wprowadzane. Nie chodzi tu o to, żeby karać posła za to, że za głośno śpiewał wieczorem na grillu u sąsiada.
Dla mnie jest oczywiste, że chodzi o ograniczenie możliwości prowadzenia działalności politycznej. O słowa na wiecach, w mediach, na spotkaniach z wyborcami. Żebyśmy nie krytykowali rządzących
Polacy dostrzegą to i odrzucą takie metody i taką władzę.
Pana zdaniem w tych zmianach chodzi o to, że czując bat nad głową zaczniecie się sami autocenzurować?
Właśnie. Jeżeli np. poseł podczas zgromadzenia stwierdzi, że Jarosław Kaczyński zachowuje się jak dyktator, to marszałek go potem za to ukarze. Jeśli marszałek uzna, że poseł podczas jakiegoś wystąpienia publicznego podburzał ludzi, to też będzie mógł go za to ukarać. Jeśli poseł wpuści na teren Sejmu kogoś, kto potem zacznie tam protestować, to i za to będzie można go ukarać. Tu chodzi o to, żeby uderzyć w naszą aktywność polityczną, w nasze działania w przestrzeni publicznej. Wzorce rodem z Moskwy.
Macie już pomysł, jak sobie z tym poradzić?
Ale co oni mogą nam zrobić? jedynie wlepiać kolejne kary. Śmieszny ten ich plan. Będą karać – trudno. Cytując prezesa – będziemy żyć skromniej. Oni zapłacą karę znacznie wyższą.",Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta,"Nie rozumiem skąd takie zdziwienie. Od ostatnich wyborów rządzą u nas przedstawiciele Kremla.

wiadomosci.onet.pl/swiat/jaka-wojne-prowadzi-putin-z-polska-i-z-zachodem-analiza-analiza/31e8g0w-@@@-A jakie ma wprowadzać wzorce PiS - partia ruskich kretów? Na Kremlu już chyba szampana brakło z radości, co wyprawiają w Polsce. Galopujący izolacjonizm RP - nic lepszego tutaj Putinowi nie mogło sie przytrafić.-@@@-Nie ma gorszego tyrana jak z chama zrobic pana.Z Kuchcińskiego zrobili ""pana marszałka"" więc pokazuje co potrafi. Cham chamem, na wieki wieków amen.-@@@-Brawo gonić drani ,sekta do zaorania-@@@-ta ci para wąchacz kleju i kocmołuch-@@@-Sławek ze s hameryki nie odkrył - przecież to spadkobiercy i pogrobowcy PZPR!

wystarczy się przyjrzeć postaci prezesa, złotemu dziecku PRl, gwieździe poststalinowskiego kina dziecięcego, z ochroną SB aż po 1989 rok... To ie tylko Piotrowicz, oj nie; on to tylko symptom tej skomuszałej zarazy!-@@@-Pamiętajcie Terleccy, Mazurki, Pawłowiczki, Tarczyńscy, Piotrowicze, Sondeccy i całe to sejmowe chamstwo już za niedługo... gdy zabraknie Prezia Naród postawi was pod pręgierz i sądy....
Tak dłużej być nie może...by garstka łajdaków decydowała o losie Polaków.
Czym się różnicie od kremlowskich aparatczyków czy PZPR-owskiego aktywu...NICZYM
Jesteście szambem, które za niedługo zostanie zutylizowane na wysypisku historii...-@@@-Czołowy polski antysemita rozkręca się coraz bardziej w populizmie. Ciekawe czy zdaje sobie sprawę że reprezentuje interesy Moskwy ...-@@@-jeśli Marszałek ma prawo wysyłać posłów do psychiatry ..to ja jestem za>Naprawdę po warunkiem , że już dawno powinien zacząć od posłów własnej partii.......myślę , że co najmniej kilku potrzebuje pomocy specjalistów........"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3474547.html",Naukowe strachy,Czy jednodniowy zarodek jest człowiekiem? Tak - mówi 54 proc. Polaków. Nie - twierdzi jedna czwarta z nas. Reszta nie ma zdania,"Powyższe pytanie znalazło się w sondażu zamówionym przez unijne biuro statystyczne Eurostat, a przygotowanym i przeprowadzonym we wszystkich krajach Unii Europejskiej przez grupę socjologów, którą kierował prof. George Gaskell z London School of Economics.

Badania zamówiono, by dowiedzieć się od Europejczyków, czy boją się, czy też może przeciwnie - cieszą się z ekspresowego tempa rozwoju inżynierii genetycznej. Co sądzą o takich osiągnięciach współczesnej biotechnologii jak żywność modyfikowana genetycznie, terapie genowe, szczepionki w roślinach jadalnych czy komórki macierzyste?

- Zapytaliśmy o to 25 tys. osób, po tysiąc w każdym kraju - mówi Gaskell.

Komórki z zarodków?

Komórki macierzyste - wielkie odkrycie najnowszej biologii - zachowały zdolność do wytwarzania nowych pokoleń komórek wyspecjalizowanych, z których zbudowane są poszczególne tkanki i narządy. Uczeni mają nadzieję, że dzięki nim można będzie wkrótce leczyć chore lub uszkodzone serca, mózgi, wątroby, kości i inne części ciała. Choć takie komórki występują także u ludzi dorosłych, za najbardziej obiecujące uchodzą te pobierane od ludzkich zarodków.

Jednak pomysł wykorzystania embrionów w leczeniu innych budzi olbrzymie kontrowersje etyczne. Wynikają one głównie z różnic światopoglądowych, w tym poglądu na temat tego, kiedy zaczyna się człowiek. - Postanowiliśmy zadać to fundamentalne pytanie obywatelom Unii. I okazało się, że zdaniem większości jednodniowy zarodek jest już człowiekiem - mówi Gaskell. Taki pogląd podzieliło w badaniu zdecydowanie 26 proc. osób, a z wahaniami - 28 proc. Odmienną opinię miało 32 proc., zaś niezdecydowanych było 14 proc.

Badania ujawniły jednak spore różnice pomiędzy krajami. Zapłodnione jajo jest człowiekiem dla ponad 70 proc. Greków, Cypryjczyków, Austriaków, Maltańczyków czy Węgrów. Po drugiej stronie są takie kraje jak Szwecja, Dania, Litwa, Hiszpania czy Wielka Brytania, gdzie taką opinię wyraża mniejszość.

Polska ze swoimi 54 proc. znalazła się dość daleko za Grekami czy Austriakami, w połowie drugiej dziesiątki.

Warto jednak zwrócić uwagę na znaczny odsetek osób niezdecydowanych w naszym kraju. Podobnie jak Hiszpanie, Portugalczycy, Irlandczycy oraz mieszkańcy krajów bałtyckich, a w przeciwieństwie do Skandynawów, Belgów i Holendrów, a także wyjątkowo jednomyślnych Greków wielu z nas nie ma w tej sprawie wyrobionego poglądu.

Jeszcze częściej odpowiedź ""nie wiem"" padała, gdy naukowcy spytali Polaków, czy popierają badania nad zarodkowymi komórkami macierzystymi. Zdania na ten temat nie miał prawie co trzeci pytany. Jakby gorący spór, który toczy się na świecie w tej sprawie, mało nas obchodził.

Tymczasem większość Europejczyków opowiada się za prowadzeniem takich eksperymentów, jednak pod warunkiem że będą one ściśle kontrolowane przez państwo. Najbardziej entuzjastyczni są Skandynawowie, Belgowie, Holendrzy i Włosi. Najmniejsze poparcie dla badań na ludzkich embrionach stwierdzono w tych państwach, których mieszkańcy wiedzą niewiele na ten temat. Oprócz Polski są to: Irlandia, Portugalia i kraje nadbałtyckie

- Choć obywatele Unii przeważnie uważają, że człowiek zaczyna się w momencie zapłodnienia, równocześnie są zdania, że wytwarzanie takich zarodków w celu pobrania komórek macierzystych jest dobre, jeżeli może to pomóc w leczeniu ciężko chorych osób. Takie podejście odrzuca jednak ok. 40 proc. ludzi, których zdaniem tego typu terapie są nieetyczne, ponieważ poświęca się tu jedno ludzkie życie, by ratować inne - mówi Gaskell.

Nie chcą jeść GMO

Naukowcy zapytali też obywateli Unii, co sądzą o żywności modyfikowanej genetycznie. To inny gorący temat związany z rozwojem biotechnologii. Sondaż pokazał, że Europejczycy mają fatalną opinię o spożywaniu GMO ( z ang. - genetically modified organisms). Co więcej, wynika z niego, że ta opinia jest z roku na rok coraz gorsza.

- Aż trzy czwarte pytanych przez nas osób okazało się przeciwnikami eksperymentowania z genami przy produkcji żywności. Ludzie uważają, że nie warto ryzykować, bo ewentualne korzyści nie są tego warte. W konsekwencji badania nad żywnością GMO uważamy za niepotrzebne i niewarte wsparcia finansowego - mówi Gaskell.

Poparcie dla produktów spożywczych modyfikowanych genetycznie wynosi w Europie zaledwie 27 proc. Nawet w Hiszpanii, gdzie uprawy roślin jadalnych z dodanymi genami zajmują już tysiące hektarów, poparcie dla takiej żywności jest tylko o 7 pkt proc. wyższe od podanej wcześniej średniej europejskiej. W Polsce wynosi ono 23 proc.

Co ciekawe, zwolenników żywności GMO wcale nie przybywa, w miarę jak ludzie dowiadują się coraz więcej na ten temat. - Wiedza nie zawsze oznacza akceptację. Zamiast entuzjazmu pojawia się coraz częściej sceptycyzm. Osiągnięcia badaczy są oceniane przez społeczeństwo pod kątem ich przydatności i jakości. Nie ufa się uczonym w ciemno - komentuje Gaskell.

Polskę po raz pierwszy uwzględniono w tego typu badaniach, podobnie jak pozostałych nowych członków Unii. Dlatego nie dowiemy się, czy u nas zwolenników konsumowania GMO przybywa, czy ubywa. Tymczasem w starych krajach UE od połowy lat 90. jest ich coraz mniej.

- Jeszcze niedawno Europejczycy wierzyli, że nawet jeśli żywność GMO niesie ze sobą jakieś ryzyko, to jednak jej zalety przeważą. Teraz w to wątpią - wyjaśnia Gaskell.

Jak odzyskać to topniejące poparcie dla GMO? Raport wskazuje na pewien trop. Badacze zapytali bowiem ludzi, co skłoniłoby ich do sięgnięcia po zmodyfikowaną żywność. Okazuje się, że zrobiliby tak tylko wtedy, gdyby była ona zdrowsza od zwykłej. Do zakupu nie zachęciłaby ich natomiast ani niższa cena, ani namowy ze strony autorytetów czy urzędników.

Jako równie ryzykowne oceniane są przez Europejczyków terapie genowe, czyli naprawianie ludziom uszkodzonych genów. Tu jednak jest inaczej niż z żywnością GMO - społeczeństwo dostrzega ryzyko, lecz uważa, że warto je ponieść, bo korzyści mogą być olbrzymie.

Geny nie dla rządu

Sprzeczne uczucia wśród mieszkańców Europy budzą też testy genetyczne. Jedno z pytań brzmiało: Czy poddałbyś się takim testom, by się dowiedzieć, na co możesz zachorować? Tak - odpowiedziało 64 proc. pytanych (59 proc. Polaków, ale aż 81 proc. Belgów i tylko 45 proc. Austriaków). Dość chętnie udostępnilibyśmy również swoje DNA policji oraz naukowcom do badań. Na jedno i drugie zgodziłaby się ponad połowa mieszkańców zarówno Polski, jak i całej Europy.

Natomiast zupełnie nie mamy zaufania - zresztą jak większość Europejczyków - do instytucji rządowych oraz firm ubezpieczeniowych. Tylko co siódmy Polak powierzyłby informacje o swoich genach urzędnikowi, a co dziesiąty - agentowi ubezpieczeniowemu.

A zatem wierzymy w to, że biotechnologia i inżynieria genetyczna poprawią nam życie, czy też się ich boimy? Raczej to pierwsze. Trzy czwarte uczestników badań było optymistami. - Duże poparcie mają w Europie badania nad terapiami genowymi, lekami dopasowanymi do DNA danej osoby, biomateriałami, modyfikowanymi roślinami przemysłowymi do produkcji biopaliw czy leków. Bardziej podzielona jest opinia na temat badań nad zarodkowymi komórkami macierzystymi, choć nieznacznie przeważają ich zwolennicy. Jedynym wyjątkiem jest żywność GMO, wobec której Europa jest coraz bardziej nieufna - podsumowuje Gaskell.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24714128,czaputowicz-paternalizm-ue-minal-bezpowrotnie-minister-zapowiada.html",Jacek Czaputowicz: Paternalizm UE minął bezpowrotnie. Minister zapowiada wykonanie wyroku TSUE,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz przekonuje, że ""wysokie poparcie dla UE w Polsce zawdzięczamy dobrym rządom Prawa i Sprawiedliwości"", a konflikty rządu z Komisją Europejską wszystkim wyszły na dobre. Na fali przedwyborczego optymizmu polityk PiS stwierdza, że Polska prawdopodobnie wykona wyrok TSUE ws. art. 7.","We wtorkowym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", Czaputowicz snuje pełną optymizmu opowieść o stosunkach pomiędzy polskim rządem a instytucjami Unii Europejskiej. ""Polexit"" określa jako oderwaną od rzeczywistości ""narrację opozycji"", kryzys migracyjny ocenia jako kompromisowo zakończony, a na dodatek wyznaje, że zwiększoną obecność niemieckich jednostek wojskowych na polskim terytorium ""przyjąłby z zadowoleniem"".
REKLAMA
Czaputowicz: Etap paternalizmu minął bezpowrotnie
W wywiadzie dla ""Rz"" minister spraw zagranicznych przekonuje, że ""wysokie poparcie dla UE w Polsce zawdzięczamy dobrym rządom Prawa i Sprawiedliwości"", a spory rządu z Komisją Europejską i Trybunałem Sprawiedliwości UE ostatecznie doprowadziły do zakończenia ""etapu paternalizmu"" w stosunkach Polska-UE.
- Ten etap minął bezpowrotnie - deklaruje Czaputowicz, po czym dodaje: - Chociaż zgadzam się, że upłynęło trochę czasu, aż nasi partnerzy w Europie to zrozumieli.
Dalej polityk PiS przekonuje, że ""jako minister spraw zagranicznych nie doświadcza żadnej izolacji"", a pozostałe państwa UE chcą utrzymywać z Polską dobre stosunki z powodu ""ważnej roli, którą odgrywa w Europie i na świecie"".
Czaputowicz: Sprawa art. 7 potoczyła się dla nas korzystnie
- Również sprawa art. 7 potoczyła się dla nas korzystnie - stwierdza Czaputowicz. Jak wyjaśnia: - KE nie jest w stanie przejść do następnego etapu, ponieważ państwa UE nie podzielają jej stanowiska.
Na pytanie czy Polsce udało się znaleźć blokującą mniejszość (tj. sześć państw, które nie pozwoliły na jej ukaranie), minister stwierdza, że ""to Komisja, a nie Polska, musi znaleźć wymagane poparcie"" i ""zapewne go nie znalazła, bowiem nie przedłożyła wniosku pod głosowanie"".
- Gdyby to zrobiła, byśmy wiedzieli, jaki jest rozkład głosów, ale myślę, że większość państw podziela nasze stanowisko - zapewnia Czaputowicz i wyjaśnia: - Nie można też twierdzić, że w Polsce nie są przestrzegane unijne standardy, zanim stwierdzą to właściwe, określone w traktacie instytucje. To tak, jakby o winie orzekał prokurator, a nie sąd - przekonuje.
Minister przyznaje, że Komisja miała jednak prawo zwrócić się do Trybunału Sprawiedliwości. Jak podkreśla ""Polska należy do tych państw, które wyroki Trybunału wykonują"", a na pytanie o to, czy rząd zastosuje się do wyroku TSUE co do art. 7, Czaputowicz odpowiada:
- Myślę, że tak. Wyroki te będą ważne także dla całej Unii Europejskiej. Zobaczymy, jak inne państwa będą wprowadzały w życie zasady określane przez TSUE ws. niezależności władzy sądowniczej.
Co dzieje się z ustawą o Sądzie Najwyższym w TSUE?
Według aktualnego stanowiska TSUE, Polska naruszyła unijne prawo, przyjmując ustawę o Sądzie Najwyższym, odsyłającą część sędziów w stan spoczynku. Wprawdzie rząd wprowadził już zmiany do przepisów, umożliwiając powrót do pracy i orzekania sędziom, którzy zostali odesłani na emeryturę, ale Komisja nie wycofała skargi do TSUE. Ostatecznego orzeczenia unijnego Trybunału Sprawiedliwości należy się spodziewać w maju.
Działajmy razem na rzecz ochrony klimatu. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Pisiory do 26 maja będą ściemniać, że UE to ich przyjaciółka. Po 26 maja jak pistną flagi unijne w kąt to kurz będzie się utrzymywał przez lata. Nie dajmy się nabrać!!!-@@@-Waszczykowski to był niezły idiota ale ten mu niewiele ustępuje.W pewnych momentach go nawet przebija.Jednym słowem głupi i głupszy.!?-@@@-Wysokie poparcie dla Polski w Unii to 27 : 1. Niech Pan przestanie się kompromitować jak Waszczykowski ...-@@@-""To tak, jakby o winie orzekał prokurator, a nie sąd..."" - O, to, to, to...-@@@-Myślę że... Oni nie myślą.-@@@-profesor?????dziwny jest ten kraj!!!-@@@-Kto tym głąbom nadaje w Polsce tytuły Profesorskie ? To nie nauka tylko paranoja ...-@@@-Błazen. Jest wysokie poparcie dla UE w Polsce POMIMO rządów Prawa i Sprawiedliwości!-@@@-Wg PiSiej definicji zwycięstwa we wrześniu 1939 roku Polska rozgromiła III Rzeszę..:-)"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23374763,glov-travel-set-od-teraz-dla-kazdego-typu-cery.html",GLOV Travel Set od teraz dla każdego typu cery,"Cera normalna, tłusta, mieszana - każda z nich ma inne potrzeby i wymaga odpowiedniej pielęgnacji. Jednym z najważniejszych codziennych rytuałów każdej kobiety jest wieczorny demakijaż i dokładne usunięcie wszelkich zanieczyszczeń odkładających się po całym dniu na powierzchni twarzy. Z pomocą przychodzi wygodna rękawiczka do demakijażu twarzy wyłącznie za pomocą wody GLOV, w specjalnym podróżnym zestawie Travel Set, który właśnie powiększył się o trzy nowe odsłony odpowiadające na potrzeby konkretnych rodzajów cery.","Tej wiosny, dzięki nowym wersjom bestsellerowego zestawu GLOV Travel Set, demakijaż twarzy w podróży zyska profesjonalny charakter, a wieczorna pielęgnacja będzie przyjemnością. W trzech nowych wariantach kosmetyczek znajdują się: rękawiczka Dry Skin, przeznaczona specjalnie dla suchej, wymagającej skóry, Oily Skin dedykowana cerze tłustej, a także niezawodna rękawiczka GLOV On-The-Go Original All Skin Types skierowana do każdego typu cery. Wystarczy wykonywać okrężnymi ruchami delikatny masaż twarzy za pomocą wybranej rękawiczki, aby poprawić mikrokrążenie skóry, zredukować nadmiar sebum i usunąć wszelkie zanieczyszczenia. GLOV pozostawia powierzchnię skóry w naturalnej harmonii hydrolipidowej i nie zaburza jej naturalnego pH. Prozdrowotne działanie rękawiczki zostało potwierdzone m.in. badaniami laboratoryjnymi SkinLab.
REKLAMA
W walizce każdej aktywnej kobiety zmagającej się z problematyczną suchą skórą nie powinno zabraknąć niebieskiego zestawu GLOV Dry Skin. Skondensowany, podróżny zestaw do oczyszczania twarzy zawiera rękawiczkę bogatą w jedwabiście miękkie włókna, które dzięki swoim unikalnym właściwościom eliminują wszelkie podrażnienia. Puszysta rękawiczka, pozbawiona właściwości peelingujących, pozwoli dokładnie usunąć makijaż oraz inne zanieczyszczenia, tworząc wyjątkowo delikatny pielęgnacyjny rytuał.
Alternatywą dla aksamitnych włókien jest umieszczona w fioletowej kosmetyczce rękawiczka GLOV Oily Skin dedykowana cerze tłustej. Włókna zastosowane do jej produkcji przypominają w przekroju przeciętą pomarańczę i wywierają pozytywny wpływ na kondycję skóry. Dzięki intensywnym właściwościom peelingującym skutecznie usuwa nadmiar sebum i stymuluje mikrokrążenie skóry,  pozostawiając cerę gładką i matową.
Dla miłośniczek tradycyjnej rękawiczki GLOV On-The-Go, na sklepowych półkach czekać będzie trzeci wariant – GLOV Original All Skin Types przeznaczony do każdego typy skóry. Najbardziej uniwersalna rękawiczka nie tylko skutecznie usunie makijaż, ale także zapewni kompleksową pielęgnację twarzy. Zamknięte w różowej kosmetyczce mikrowłókna rękawicy poprawią kondycję cery, dzięki czemu stanie się ona gładka i elastyczna.
W każdej z trzech nowych kompozycji zestawu GLOV Travel Set nie zabraknie również sprawdzonych akcesoriów ułatwiających demakijaż w podróży. Zarówno w pokoju hotelowym, pociągu czy namiocie dobrze sprawdzi się mydło w sztyfcie Magnet Cleanser, do pielęgnacji wszystkich włókien GLOV, oraz haczyk z przyssawką, który pozwoli na odwieszanie rękawiczki do wyschnięcia. Niezależnie od tego, jaki kierunek wiosennych wypraw wybierzemy, swoje zastosowanie znajdzie także ostatni element kosmetycznego zestawu – GLOV Quick Treat, nakładany na palec – służący do szybkich poprawek oraz drobnych korekt makijażu w ciągu dnia.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24860005,prognoza-pogody-imgw-ostrzega-przed-burzami-moze-spasc-duzo.html","Prognoza pogody. IMGW ostrzega przed burzami. Może spaść dużo deszczu, a nawet grad","4 czerwca nad południem Polski dojdzie do zderzenia ciepłych i zimnych mas powietrza. Takie warunki atmosferyczne spowodują, że w górach oraz w miejscowościach podgórskich mogą wystąpić dziś burze.","Synoptycy z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej prognozują, że burzom, które wystąpią dziś w Polsce, mogą towarzyszyć intensywne opady deszczu, silne porywy wiatru, a także opady gradu.
REKLAMA
IMGW ostrzega przed burzami. Na południu może zagrzmieć. Możliwe także gradobicia
Burze, grad, opady deszczu i silny wiatr prognozuje się dla południowej części Polski, a przede wszystkim dla miejscowości położonych na południowo-wschodnich krańcach kraju. Takie zjawiska pogodowe będziemy obserwować w górach oraz obszarach podgórskich, m.in. Zakopanem i Przemyślu. Meteorolodzy przewidują, że będą to jednak zjawiska lokalne, których możemy się spodziewać późnym popołudniem oraz wieczorem. 
W nocy burze mogą wystąpić także w województwie zachodniopomorskim, m.in. w Szczecinie, ale prawdopodobieństwo gwałtownych wyładowań atmosferycznych w tym regionie jest niskie.
Burze nad Polską. Jutro jeszcze więcej grzmotów, piorunów i deszczu
IMGW prognozuje, że znacznie bardziej burzowa będzie nadchodząca środa. 5 czerwca burze mogą wystąpić przede wszystkim na południu i wschodzie - w województwach lubelskim, podkarpackim, małopolskim, świętokrzyskim, śląskim, opolskim oraz dolnośląskim - a także, choć z mniejszym prawdopodobieństwem, na północy kraju (w województwach lubuskim, wielkopolskim i kujawsko-pomorskim). Tego dnia największe zagrożenie będą stanowić intensywne opady deszczu, których wysokość może sięgnąć nawet 20-30 mm.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"I jak zwykle bełkot.. Burze te trafiają się całkiem często poczynając od wiosny skończywszy na jesieni/ zmiany klimatu być może spowodują że będą się pojawiały cały rok/ są to zwykle zjawiska bardzo lokalne/ i raczej kiepsko przewidywalne przy obecnym stanie wiedzy i narzędzi technicznych , czy w związku z tym kowalski ma założyć hełm, schować się do specjalnie wykopanego schronu czy modlić się cały dzień ?-@@@-Wiem, że dzisiejszemu dziennikarzowi wydaje się, że jest dobry wtedy, gdy jest szybszy od innych. Na chwilę obecną (8:30) IMGW nie wydał żadnych ostrzeżeń, za wyjątkiem tych o upale na zachodzie, z wczoraj. Nie bądźcie szybsi od meteorologów, nie siejcie niepotrzebnej paniki..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19988661,w-tej-grze-mozesz-przeprowadzic-dobra-zmiane-polski-dystrybutor.html","W tej grze możesz przeprowadzić ""Dobrą Zmianę"". Dystrybutor dołączył do niej Konstytucję RP i... wyrok TK",Na nasz rynek trafił dość nietypowy symulator strategiczno-ekonomiczny. Polska edycja gry budzi spore kontrowersje - wersja pudełkowa zawiera bowiem słynny już niewydrukowany wyrok TK oraz Konstytucję RP.,"""Demokracja 3: Edycja Nie(Parlamentarna)"" to gra strategiczno-ekonomiczna, która właśnie trafiła do polskich sklepów. Zadaniem gracza jest podejmowanie ważnych decyzji politycznych i ekonomicznych i rządzenie wirtualnym krajem. Gracz musi również zmagać się ze sprzecznymi interesami grup społecznych oraz zdarzeniami losowymi, które utrudniają skuteczne rządzenie. 
REKLAMA
Niespodzianka w pudełku
""Demokracja 3"" okazała się również symulatorem dostosowanym, niektórzy powiedzą że nawet aż nadto, do polskich realiów politycznych.
To właśnie polityczna otoczka gry budzi spore kontrowersje. Nabywca wraz z wersją pudełkową otrzymuje bowiem... kopię słynnego już wyroku Trybunału Konstytucyjnego, kopię Konstytucji RP oraz naklejki ""#Gorszy Sort"" i ""#Dobra Zmiana"".
DEMOKRACJA 3: EDYCJA (NIE)PARLAMENTARNA Fot. CDP.pl
Na polski rynek gra ""Demokracja 3"" trafia wraz z dodatkiem o dość znamiennej nazwie. ""Polska 2015: Dobra zmiana"". Jego opis nie pozostawia wątpliwości:
Polska polityka zmieniła kurs i podziękowała ekipie, która trwała przy władzy przez ostatnie lata. Suweren w wyborach powiedział „Nie!” i teraz masz szansę zrealizować jego wolę. Możesz przejąć media, ""usprawnić"" Trybunał Konstytucyjny, obłożyć podatkiem banki i obsadzić stanowiska w służbie publicznej zaufanymi ludźmi o wysokich kwalifikacjach moralnych. Niech opozycja wścieka się na „republikę kolesiów” i „państwo totalitarne”. Wyborca z radością przyjmie program 500+. Chyba że masz zupełnie inny program. W końcu to Ty określasz, co jest wolą suwerena i wypełnisz treścią hasło: „Dobra zmiana”!
Taka jest nasza polityka?
Niektórzy klienci CDP, oficjalnego dystrybutora gry, wyrażają swe oburzenie politycznym kontekstem gry i jej pudełkowego wydania:
Jak dla mnie to koniec współpracy z tym sklepem. Przegięcie z tym ""wyrokiem"" TK. Za polityczne zaangażowanie po stronie tzw. ""obrońców demokracji"" bojkotuję od dzisiaj wszystkie produkty wydawane przez CDP.
Nie brakuje jednak i pozytywnych opinii na temat pomysłu CDP:
Świetna gra i genialny pomysł na wersje kolekcjonerską. Szkoda że nabyłem podstawkę gry już jakiś czas temu no ale bywa. Polecam szczególnie elektoratowi PIS, gdyż gra poprzez zabawę obrazuje jak kończy się rozdawanie pieniędzy które jak sam elektorat PIS ""wie"" pochodzą z jego kieszeni. Przy okazji polecam poszerzenie wersji kolekcjonerskiej o podręcznik ekonomii.
Za polski scenariusz brytyjskiej gry odpowiada Dariusz J. Michalski, dziennikarz związany z tytułami takimi jak „Top Secret”, „Gambler”, „Komputer Świat Gry”.
Nie ma wątpliwości, że dodawanie do gry kopii wyroku TK i wpisywanie ją w kontekst obecnej sytuacji politycznej, to dość ryzykowne posunięcie  Dystrybutorowi jedno udało się z pewnością: wyróżnił się w tłumie i przykuł uwagę mediów.
""Zebrał się zespół kolesi"". Rzecznik PiS o posiedzeniu Sądu Najwyższego",CDP,"Najlepsza jest karta losowego zdarzenia ""Niedysponowanie Prezesa - Prezes ze złości zabrudził majtki. Pomagasz mu się umyć i przebrać przez co tracisz jedną kolejkę, ale zyskujesz 1 Punkt Dobrej Zmiany"".-@@@-każdy ma taką ""grę o tron"" na jaką sobie zasłużył :-)-@@@-Dobre! Jeszcze film nakręcić.-@@@-Trzeba zebrać 100.000 podpisów o zabranie immunitetów! Sprawa TK sama się roziąże jak Szydło Ziobro Kaczyński i Macierewicz i inni zrzekną się mandatów bo będą w pierdlu!-@@@-Kolejna karta losowego zdarzenia: ""W górach śnieg - Mimo początku wiosny w górach spadł śnieg. Aktualny prezydent wyjeżdża na narty tracąc 3 kolejki i 1 punkt Szacunku Społecznego.""-@@@-acha jezcze jedno co do gier - wczoraj była informacja o tym, że IPN chce ocenzurowac jakąs grę bo wystepuje tam żołnierz (zabawka) w mundurze NKWD - gra czy cokolwiek to jest traktuje o wyzwalaniu Berlina

skoro według IPN trzeba wymazać gumka myszką niepoprawnych, to zamiast Niemców (hitlerowcy, itd) oraz Rosjan (wiadomo komuchy), dzieci według IPN bedą się uczyć, że w wojnie 'narodowej' bili się po jednej stronie Polacy 'wykleci' oczywiście a po drugiej Amerykanie

nie wiem kto odgrywa tych złych...-@@@-KARTA LOSOWEGO ZDARZENIA

""Ułaskawienie - Twój kolega zostaje Prezydentem. Jeżeli masz zasądzony wyrok więzienia i masz na imię Mariusz, a na nazwisko Kamiński to wychodzisz na wolność i zostajesz członkiem Rady Ministrów"".-@@@-KARTA LOSOWEGO ZDARZENIA

""Dzień Ziemi - Z okazji Dnia Ziemi pojechałeś do pracy rowerem. Niestety zostałeś zauważony przez Ministra Spraw Zagranicznych przez co otrzymujesz 2 punkty Gorszego Sortu"".-@@@-KARTA LOSOWEGO ZDARZENIA

""Rodzinne Koneksje - Masz w rodzinie zdrajcę kolaborującego z Opresyjnym Reżimem. Przenosisz się na Pole Willa na Żoliborzu i dostajesz 2000 PLN za udział w filmie dla dzieci."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2874719.html",Nożycami w Leppera,,"- Lepper pokazał, że nie zależy mu na wartościowych ludziach. Jeżeli Lepper okłamuje teraz członków własnej partii, może okłamywać też wszystkich Polaków - uważa Marcin Latos, jeden z czołowych działaczy śląskiej Samoobrony. W środę wystąpił z partii, w czwartek w Sosnowcu pokazał dziennikarzom, że nie myśli już o powrocie. W ich obecności obciął sobie nożyczkami krawat w biało-czerwone pasy. Wezwał też Leppera do rezygnacji z kandydowania na prezydenta.

Działacze śląskiej Samoobrony zbuntowali się, bo przysłany ze stolicy pełnomocnik Leppera przywiózł z sobą ""spadochroniarzy"" na listy kandydatów do Sejmu. Latos zaapelował do działaczy Samoobrony, którzy także czują się oszukani ułożeniem list kandydatów, o rezygnację z udziału w wyborach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6394817,Brytyjski_zolnierz_dostanie_od_prezydenta_Krzyz_Kawalerski_.html",Brytyjski żołnierz dostanie od prezydenta Krzyż Kawalerski?,"Marc Fitzpatrick, brytyjski saper, który 9 dni temu uratował życie Polakowi w trakcie ataku terrorystów na bazę wojskową w Irlandii uzyska od Lecha Kaczyńskiego odznaczenie za odwagę - pisze ""Dziennik"". W grę wchodzą albo Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski, albo Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej.","Do ataku doszło 8 marca w Massereene

21-letni Walijczyk Marc Fitzpatrick - jak informowały brytyjskie władze wojskowe - wskoczył do będącego pod ostrzałem samochodu, którym przyjechał dostawca pizzy (Polak) i wepchnął go pod kierownicę. Jak pisze ""Dziennik"" (cytując słowa szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksandra Szczygły) - wykazał się niezwykłą odwagą i zasłużył, by Polska go uhonorowała.

Takiego zdania ma być prezydent Kaczyński, który chciałby mu wręczyć odznaczenie osobiście, w Warszawie, albo w Londynie za pośrednictwem polskiego ambasadora.

Sam Fitzpatrick został w zamachu ciężko ranny: kule trafiły w dłoń i płuco, a odłamki raniły mu głowę. Przeżył, podobnie jak trafiony sześcioma kulami Polak.

- Wykazał się niezwykłą odwagą i uratował życie naszemu rodakowi. Decyzja o uhonorowaniu żołnierza armii brytyjskiej już zapadła. Rozpatrywane jest w tej chwili kwestia, czy to będzie Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski, czy Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej - cytuje Aleksandra Szczygłę ""Dz"".",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24162947,filorga-medi-cosmetique-zestaw-swiateczny-time-filler-i-ora.html",FILORGA MEDI-COSMETIQUE: zestaw świąteczny Time-Filler i Ora ito,"MEDI-COSMETIQUE to pielęgnacja domowa inspirowana niechirurgicznymi zabiegami medycyny estetycznej, która od czerwca 2017 roku jest dostępna w wybranych perfumeriach Sephora.","Formuły dermokosmetyków MEDI-COSMETIQUE® zostały stworzone przy użyciu
najnowocześniejszych technologii i zawierają uznane w terapiach przeciwstarzeniowych
innowacyjne składniki aktywne, wykorzystywane w preparatach stosowanych do zabiegów medycyny estetycznej: kwas hialuronowy zawarty w wypełniaczach zmarszczek i produktach do mezoterapii oraz kompleks rewitalizujący NCTF® stosowany w mezoterapii iniekcyjnej. Substancje aktywne zostały zamknięte w chronosferach, dzięki czemu są w stanie wniknąć jeszcze głębiej i co pozwala na ich stopniowe uwalnianie. Tak przygotowane formuły linii MEDI-COSMETIQUE® zapewniają skuteczne i długoterminowe
rezultaty w walce ze starzeniem się skóry.

ZESTAW ŚWIĄTECZNY MEDI-COSMETIQUE TIME-FILLER® KREM + TIME-FILLER EYES® W PUDEŁKU ZAPROJEKTOWANYM PRZEZ FRANCUSKIEGO PROJEKTANTA ORA ITO - CENA ZESTAWU: 370 ZŁ

Przygotowany na sezon świąteczny 2018 r. niezwykły, limitowany zestaw TimeFiller®,
składa się z najczęściej kupowanych przez miłośników marki produktów: Time-Filler® oraz Time-Filler Eyes®. To połączenie świata piękna i luksusu powstało dzięki współpracy Filorga z jednym z najbardziej wpływowych młodych projektantów z Francji – Ora ïto.

Jego sława sięga 1997 roku, gdy zaprojektował dla Louis Vuitton i Apple produkty, które
błyskawicznie stały się ikonami na całym świecie. Ora ïto to zjawisko kultury pop, który po
ogromnym sukcesie i uznaniu z jakim spotkał się jego projekt aluminiowej butelki dla koncernu Heinekena, rozpoczął przygodę z gigantami branży dóbr luksusowych.
Studio projektowe Ora ïto działa multidyscyplinarnie i przekrojowo. Pracuje dla
branży telefonicznej i architektonicznej, meblarskiej i hotelarskiej, projektuje butelki perfum i tramwaje, „latające spodki” i restauracje, za każdym razem bawiąc się symbolami i upraszczając designerskie rozwiązania.

Filozofia Ora ïto to simplexity (prosta złożoność), która ma rozszyfrowywać DNA
współczesnych czasów, by następnie tworzyć projekty będące ich futurystycznymi
mutacjami. Ora ïto został uznany przez Wallpaper za jednego z 40 najbardziej wpływowych projektantów poniżej 40 roku życia. W 2011 roku został kawalerem francuskiego Orderu Sztuki i Literatury (Chevalier des Arts et des Lettres). Efektem współpracy Filorga i Ora ïto jest oryginalne dzieło sztuki dla wszystkich fanów produktów Medi-Cosmétique®.

O produktach:

Filorga Time-Filler® to kompleksowy krem przeciwzmarszczkowy, którego formułę oparto
na ekspertyzie Filorga w dziedzinie niechirurgicznych zabiegów przeciwstarzeniowych. Filorga Time-Filler zmniejsza widoczność wszystkich rodzajów zmarszczek:
- tripeptyd działający jak botoks wpływa rozluźniająco na skórę i niweluje zmarszczki
mimiczne;
- silny peptyd, w połączeniu z NCTF®, stymuluje syntezę kolagenu i kwasu hialuronowego. Jednocześnie peelingujący składnik aktywny wygładza skórę, aby skutecznie zredukować zmarszczki spowodowane wiotczeniem skóry;
- skoncentrowany kwas hialuronowy wnika głębiej w skórę i daje widoczny efekt
wypełnienia, dzięki czemu zmarszczki spowodowane wysuszeniem skóry zostają
zmniejszone.
Filorga Time-Filler® stanowi doskonałą bazę pod makijaż.
Cena produktu poza zestawem to 265 zł/50 ml.

Filorga Time-Filler Eyes® to kompleksowy krem korygujący pod oczy, którego formuła
inspirowana była technikami medycznymi. Działa na wszystkie oznaki starzenia skóry
wokół oczu:
- zmarszczki: składnik aktywny o działaniu zbliżonym do botoksu, w połączeniu z
silnym peptydem, wygładza zmarszczki mimiczne i wyrównuje strukturę skóry;
- powieki i rzęsy: kompleks liftingujący wzmacnia skórę powiek i przeciwdziała ich
opadaniu, a matrykiny pobudzają wzrost rzęs, pogrubiają je i zagęszczają;
- zagłębienia i cienie wokół oczu: składniki najnowszej generacji wypełniają
zagłębienia, a wyciąg roślinny w połączeniu ze składnikiem aktywnym o działaniu
peelingującym likwiduje cienie pod oczami.
Z każdym dniem zmarszczki ulegają zmniejszeniu, skóra powiek staje się jędrniejsza,
cienie znikają, a oczy stają się optycznie większe.
Cena produktu poza zestawem to 199 zł/15 ml.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24712959,znane-sa-wydatki-instytutu-wspolpracy-polsko-wegierskiej-kilka.html","Rządowy Instytut Polsko-Węgierski przez 4 miesiące wydał 1,5 mln zł. Na stronie pochwały Orbana i PiS","1,5 miliona złotych wydał w okresie sierpień-grudzień ubiegłego roku Instytut Współpracy Polsko-Węgierskiej - podaje Onet.pl. Portal uzyskał te dane dopiero po sześciu tygodniach oczekiwania. Część z tych pieniędzy została przeznaczona m.in. na tłumaczenia tekstów krytykujących władze Ukrainy i krytycznych wobec działań Parlamentu Europejskiego.","Instytut Współpracy Polsko-Węgierskiej im. Wacława Felczaka powstał w ubiegłym roku. Wśród swoich zadań ma m.in. ""pielęgnowanie polsko-węgierskich tradycji i dziedzictwa"" i ""propagowanie nauki języka, kultury i polsko-węgierskiej współpracy młodzieżowej"".
Od sierpnia 2018 r. dyrektorem instytucji jest doc. dr hab. Maciej Szymanowski, hungarysta, zawodowo związany również z Katolickim Uniwersytetem w Budapeszcie. Został powołany na to stanowisko przez premiera Mateusza Morawieckiego. 
Działalność instytutu od początku wzbudzała kontrowersje, głównie ze względu na treści, które pojawiały się na jego stronie internetowej. Oprócz tych, które bezpośrednio odnosiły się do relacji polsko-węgierskich, pojawił się tam również m.in. felieton redaktora naczelnego ""Sieci"" Jacka Karnowskiego, zatytułowany ""Prezydent Trump nie akceptuje lewicowej agendy"". Z tekstu można było dowiedzieć się, że prezydent Stanów Zjednoczonych ""traktuje poważnie sojusz z Polską"". O Węgrach ani słowa.
Podobnie na stronie ukazywały się inne teksty, na pierwszy rzut oka niezwiązane z działalnością instytutu, a informujące o decyzjach i wypowiedziach władz państwowych: ""Polska skutecznie przeciwdziała ubóstwu wśród dzieci"", ""Prezydent Duda powołał sędziów Sądu Najwyższego"", ""Ziobro: Nie ma zgody na dyskryminację chrześcijaństwa"", ""Mateusz Morawiecki o mediach i godności"", ""Parlament Rady Europy wzywa Rosję do zwrotu wraku Tu-154"", ""Przemówienie Premiera Mateusza Morawieckiego na konwencji PiS"". 
Na stronie można znaleźć również dość nietypowe publikacje, takie jak m.in. pochodzący ze strony internetowej prawicowej Telewizji Republika tekst z entuzjastycznym tytułem: ""Oto jak Orban dba o węgierską rodzinę! Właśnie przedstawił siedmiopunktową akcję ochrony rodziny!"", a także artykuł promujący film religijny ""Miłość i Miłosierdzie"". 
""Polowanie na czarownice przeciwko Węgrom""
Na portalu pojawiały się również tłumaczenia tekstów węgierskich autorów. W artykule ""Trochę polskiej politologii – z Sorosem w tle"", którego autorem jest dziennikarz i dyplomata Attilla Szalai, pojawiają się sugestie, że miliarder George Soros ma duży wpływ na działalność środowisk opozycyjnych w Polsce. 
Z kolei w tekście publicystki Ory Mariann, pojawiającej się m.in. w prokremlowskiej telewizji Russia Today, można przeczytać, że ""polowanie na czarownice przeciwko Węgrom w Parlamencie Europejskim obróciło się w absurd"". Dziennikarka opublikowała też pozytywne opinie na temat działań premiera Viktora Orbana. 
W październiku na stronie instytucji opublikowano natomiast tłumaczenie tekstu, będącego krytyką władz Ukrainy, oskarżanej o wrogie nastawienie do mniejszości węgierskiej. Gdy o sprawie zrobiło się głośno, artykuł został ostatecznie usunięty ze strony. Według portalu Onet.pl, miało to się stać po interwencji szefa MSZ Jacka Czaputowicza. 
1,5 mln zł na działalność instytutu
Portal zwrócił się do Centrum Informacyjnego Rządu z prośbą o dokładne informacje dotyczące budżetu i wydatków Instytutu Współpracy Polsko-Węgierskiej. Otrzymał dane po 43 dniach, choć powinny one zostać udostępnione w ciągu dwóch tygodni.
Z otrzymanych danych wynika, że instytut od sierpnia do grudnia 2018 r. wydał 1,5 mln zł, z czego 350 tys. zł pochłonęły wynagrodzenia, a 20 tys. zł tłumaczenia tekstów z j. węgierskiego na j. polski. 
Instytut finansował też lekcje j. polskiego w węgierskich szkołach. Pensje dla trzech nauczycielek w październiku, listopadzie i grudniu wyniosły łącznie 9,6 tys. zł, z kolei 10 tys. wydano na pomoce naukowe. Prawie 140 tys. kosztowały trzy projekty, wśród nich ""Dzień z Radiem WNET w Budapeszcie"", wydanie albumu ""Polak, Węgier, dwa bratanki"" i organizacja wyścigu kolarskiego młodzików. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"W nazwie jest błąd. Zamiast ""Instytutu Współpracy Polsko-Węgierskiej"" piszemy ""Neobolszewickie kółko wschodnioeuropejskich cwaniaczków""
Pozdrawiam-@@@-Ciemny ludu, władza, którą wybrałeś, pierze twoje pieniądze.
Na pewno się cieszysz, bo nie używa do tego niemieckich proszków.-@@@-bagno bez dna. na to, czyli na karnowskich i ich rodzinę i aparatczyków pisowskich pójdą kolejne miliony. z drugiej strony, proponuję już teraz przygotować zawiadomienia do prokuratury w sprawie niegospodarności. po zmianie władzy wystarczy je złożyć.-@@@-Za soje nich się bawią a nie za nasze śmerdziele !-@@@-Kolejny sposób, pokazany przez pisiorstwo na przykładzie, z cyklu jak bez szkoły, zarobić pierwszy milion....
Pamiętam jak potrafili o rachunku na 1000 złotych w jakiejś restauracji polityka PO pie...c przez trzy lata 10 razy dziennie - jakie to straszne złodziejstwo i ruina kraju-@@@-Chwalą bo co im zostało , muszą-@@@-Podła zmiana karmi swoje nienasycone wredne świnie-@@@-ZŁODZIEJE z PiS rozkradają Polskę.-@@@-600tys. kosztowały ośmiorniczki w papryce .... ... , resztę wydano w podkarpackim burdelu ,,,, , to tam kuchćiński spółkował z 15 letnią ukrainką ......"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25332860,poludniowa-obwodnica-warszawy-opozniona-o-rok-burmistrz-ursynowa.html",Południowa Obwodnica Warszawy opóźniona? Burmistrz Ursynowa: co najmniej rok. Wiedzieli przed wyborami,Budowa Południowej Obwodnicy Warszawy jest opóźniona minimum o rok - stwierdził to burmistrz Ursynowa podczas rady miasta. Oficjalnie prace na tym odcinku miały się zakończyć 31 sierpnia 2020. Drogowcy nie potwierdzają na razie opóźnień. Przed wyborami parlamentarnymi ministerstwo infrastruktury chwaliło się nawet postępem prac na POW.,"Południowa Obwodnica Warszawy to droga ekspresowa o długości 18,5 kilometra, która ma powstać na odcinku między węzłem Puławska a węzłem Lubelska. Jej budową zajmuje się Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad - prace rozpoczęły się 21 czerwca 2017 roku i miały dobiec końca w sierpniu 2020. Burmistrz Ursynowa Robert Kempa (Platforma Obywatelska) podczas czwartkowej rady miasta podał jednak, że budowa POW jest opóźniona,
Południowa Obwodnica Warszawy opóźniona? Burmistrz Ursynowa: Co najmniej o rok
Jak podaje TVN Warszawa, Kempa powołał się na trzy niezależne źródła, według których nie ma szans na dotrzymanie pierwotnego terminu. - Budowa Południowej Obwodnicy jest opóźniona. Każdy, kto się zna na procesie inwestycyjnym, doskonale wie, że termin sierpniowy, w 2020 roku jest niemożliwy do utrzymania - podkreślił, cytowany przez portal. - Oddanie trasy odbędzie się w jednej części, więc już wiemy, że nie nastąpi to w sierpniu 2020, a na wiosnę 2021. Jedni mówią o niespełna roku opóźnienia, a inni, że powinniśmy się cieszyć, jeśli oddadzą obwodnicę do końca 2021 roku - dodał.
Kempa podkreślił też, że Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, która jest inwestorem przedsięwzięcia, jego zdaniem wiedziała o problemach na placu budowy już od jakiegoś czasu, ale nie chciała ich ujawnić przed wyborami parlamentarnymi. Ministerstwo infrastruktury chwaliło się nawet postępami prac na tym odcinku - jak przypomina portal Haloursynow.pl, minister infrastruktury Andrzej Bittel wypowiadał się w tej sprawie m.in. na konferencji prasowej we wrześniu tego roku. Na początku października w mediach społecznościowych ministerstwa zamieszczono z kolei filmik, w którym informowano o budowaniu kolejnych odcinków POW.
GDDKiA nie potwierdza informacji o opóźnieniu
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad nie potwierdza doniesień o opóźnieniu inwestycji. - Oficjalny termin zakończenia budowy nie został zmieniony - przekazała w rozmowie z TVN Warszawa rzeczniczka Małgorzata Tarnowska. 
O możliwych opóźnieniach na budowie POW mówiono natomiast już w sierpniu tego roku, kiedy przez Warszawę przechodziła fala powodziowa. Wówczas wstrzymano między innymi prace na tzw. moście Południowym mającym połączyć Wilanów z Wawrem. Część sprzętu została zalana, a rzecznik wykonawcy budowy nie ukrywał wówczas, że oddanie go do użytku w 2020 roku może się nie udać. ",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"A nie lepiej zamiast budować drogi i mosty to rozdać wszystko nierobom?? A pracującym podnieść podatki!-@@@-Brawo PiS. Kamieni kupa coraz większa.-@@@-Heh, zmienili projekt obwodnicy przez Wawer: zamiast tunelu pod torami zrobili rynnę, zamiast estakad przez Mazowiecki Park Krajobrazowy zrobili nasypy, bo dzięki temu miało być szybciej i taniej. No i wychodzi na to, że nie jest ani szybciej ani taniej a my zostaniemy z niedorobioną drogą na dekady :(-@@@-to zemsta PiS na lemingach z miasteczka wilanów.-@@@-Czego się PiS nie dotknie to spieprzy. A suweren będzie i tak zachwycony. Dopóki kiełbasy nie zabraknie.-@@@-Na forach branżowych, np. skyscrapercity od wiosny piszą że nie ma szans na dokończenie inwestycji w terminie.-@@@-To wszystko przez przekop mierzei i CPK.-@@@-pisiury kradną i kłamią. mają się dobrze te komuchy jak za komuny-@@@-Od dawna mówi się o otwarciu trasy ale bez mostu, tzn. dwóch kawałków. Dodatkowo problem może być z wylotem na Lublin (inna inwestycja)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3756245.html",Terlecki: Nadchodzą ciężkie lata dla Krakowa,"- Bardzo się cieszę, że cztery lata mojej pracy zostały docenione i nie poszły na marne - powiedział TVN24 Jacek Majchrowski, kandydat lewicy na prezydenta Krakowa, po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborczych. Wg nich, Majchrowski otrzymał 61 proc. głosów, a kandydat PiS, Ryszard Terlecki - 39 proc.","Pytany o możliwość współpracy z Platformą Obywatelską powiedział, że współpracować można z każdym. - Z każdym, komu leży na sercu dobro miasta, jestem gotowy podjąć współpracę - zaznaczył Majchrowski.

Jak dodał, podział w Krakowie powinien przebiegać nie według kryteriów politycznych, ale według tego, kto chce i kto nie chce pracować dla miasta.

Terlecki: Nadchodzą ciężkie lata dla Krakowa

- Walczyliśmy o zwycięstwo, więc trudno to nazwać zachwytem - skomentował wyniki Ryszard Terlecki.

Mimo rozczarowania, Terlecki zaznaczył, że ""daleki jest tego, by się tym przejąć"". Jak powiedział, wygrana Majchrowskiego oznacza ciężkie lata dla Krakowa. - Trochę szkoda, ale gra toczy się dalej, w tym - gra o Kraków - dodał Terlecki.



Zrobiłeś zdjęcie na wyborach? Pochwal się nim na FotoForum!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20222181,kaczynski-podczas-miesiecznicy-smolenskiej-choc-dobra-zmiana.html","Kaczyński podczas miesięcznicy smoleńskiej: ""Choć dobra zmiana trwa, do zwycięstwa jeszcze daleko""","1. Jarosław Kaczyński przemawiał z okazji 74. miesięcznicy smoleńskiej
2. Mówił m.in. o ""odbudowie moralnego porządku w ojczyźnie""
3. Zapowiedział także powstanie 2 pomników na Krakowskim Przedmieściu","- Częścią tego planu, częścią odbudowy godności, odbudowy siły, moralnego porządku w naszej ojczyźnie musi być prawda o katastrofie smoleńskiej i musi być uczczenie jej ofiar - powiedział Jarosław Kaczyński, przemawiając przed Pałacem Prezydenckim z okazji 74. miesięcznicy smoleńskiej.
Dwa pomniki smoleńskie
Prezes PiS mówił także o planach wzniesienia dwóch pomników, upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej.
- Wierzę w to głęboko, tu, między ""domem bez kantów"" i Hotelem Europejskim, stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego, tu zaraz za Pałacem, gdzieś obok kościoła seminaryjnego, stanie pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej - powiedział Kaczyński.
""Choć dobra zmiana trwa...""
Prezes PiS zaapelował również do uczestników miesięcznicy smoleńskiej, żeby każdego 10. dnia danego miesiąca przychodzili na Krakowskie Przedmieście.
- Pamiętajmy o tym, że choć dobra zmiana trwa, to do zwycięstwa jeszcze daleko, ale to zwycięstwo przyjdzie, przyjdzie na pewno, m.in. dzięki państwu, dzięki tym, którzy w całej Polsce, każdego 10. każdego miesiąca czczą pamięć poległych w katastrofie smoleńskiej, wspominają pierwszego prezydenta RP, który nie miał żadnych związków z poprzednim ustrojem, z PRL-em, z sowiecką okupacją, który był prezydentem wolnej Polski i potrafił być prezydentem wolnej Polski - mówił.
- Spotkajmy się tu za miesiąc, za kwartał, za rok, za kilka lat, nawet wtedy, kiedy będzie się wydawało, że wszystko już załatwione, bo w życiu społecznym, w życiu narodów nigdy nie jest tak, by wszystko było załatwione, trzeba zawsze iść do przodu i zawsze to droga trudna - podsumowywał Kaczyński.
Katastrofa smoleńska
10 kwietnia 2010 roku w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński z małżonką. Delegacja udawała się do Katynia na uroczystości związane z obchodami 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. ",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Szarpie go z tymi pomnikami. Pomnik ofiar wypadku? A co z stekami ludzi, którzy rocznie giną w Polsce wypadkach? Czy są gorszymi Polakami? I niby dlaczego stawiać pomnik Lechowi Kaczyńskiemu - wyjątkowemu nieudacznikowi. Z prezydentów gorszy od niego jest już tylko Duda. A już skrajną pychą jest, że śmieszny prezesik domaga się pomnika dla brata. Nic to, pycha zawsze kroczy przed upadkiem.-@@@-Proponuję akcję ""stop krasnalom ogrodowym"", zwłaszcza tym z Żoliborza!-@@@-""poległych w katastrofie smoleńskiej""

Jakich poległych? Takich poległych to jest rocznie ""kilkaset"" na polskich drogach!-@@@-Pomniki prezesie, to ty możesz sobie stawiać na terenie żoliborskiej posiadłości! A od Krakowskiego Przedmieścia ręce precz!-@@@-""Wspominają pierwszego prezydenta RP, który nie miał żadnych związków z poprzednim ustrojem, z PRL-em""

LK może nie, ale wasz ojciec - owszem. Służył wrogowi - ZSRR, za co dostał apartament na Żoliborzu przy ul. Mickiewicza.
Tego się nie wyprzesz, Kaczyński.-@@@-Coraz mniej wyznawców religii Smoleńskiej w tych spacerkach uczestniczy , bo kacza ""młodzieżówka"" niedomaga na zdrowiu i z przyczyn naturalnych znika z tego świata-@@@-Co za brednie Kaczynskiego. Zadna ""dobra zmiana"", co najwyzej dojna zmiana dla sfrustrowanych PIS-owskich nieudacznikow, a tak naprawde podla zmiana. Lech Kaczynski i inni nie polegli, tylko zgineli w katastrofie lotniczej.-@@@-Dziadzio kaczor znowu ziółek od Goss się nałykał i bredzi jak potłuczony , jego odnowa niemoralna już długo nie potrwa , ludzie widzą że kolejny raz zrobił ich w bambuko-@@@-Pomniczki to ty sobie w ogródku możesz stawiać kaczorze , nawet dziesięć"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9466306,Ponad_100_tys__rodzin_siegnelo_po_kredyt_mieszkaniowy.html",Ponad 100 tys. rodzin sięgnęło po kredyt mieszkaniowy,"Już ponad 100 tys. rodzin sięgnęło po kredyt mieszkaniowy, w którego spłacie pomaga państwo w ramach programu ?Rodzina na swoim?","Stutysięcznego kredytu z budżetową dopłatą do odsetek udzielił PKO BP, który jest niekwestionowanym liderem na tym rynku. Przypada nań 39 proc. wszystkich tego typu kredytów. Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK), który zarządza ""Rodziną na swoim"", podał we wtorek, że ich łączna wartość przekroczyła już 17,9 mld zł. Dopłaty pochłonęły zaś do tej pory ok. 400 mln zł.

Dodajmy, że budżet pokrywa mniej więcej połowę odsetek przez osiem lat spłaty kredytu. Ministerstwo Infrastruktury szacuje więc, że ten rządowy program może kosztować budżet przeszło 2,6 mld zł. Oczywiście, część z tych pieniędzy wróci w postaci podatków VAT, PIT i CIT. Mimo to rząd wniósł do Sejmu projekt ustawy zakładający likwidację ""Rodziny na swoim"" w 2013 r. Do tego czasu program miałby być wygaszany. Ma temu służyć m.in. wyłączenie mieszkaniowego rynku wtórnego oraz obniżenie pułapu cen, którego nie wolno przekroczyć, jeśli się chce otrzymać rządowe dofinansowanie.

W przyszłym tygodniu projekt rozpatrzy specjalna sejmowa podkomisja. Z naszych informacji wynika, że wielu posłom nie podoba się pomysł pozbawienia dopłaty rodzin, które kupują używane mieszkania. Z danych BGK wynika bowiem, że takie mieszkanie kupuje aż sześciu na dziesięciu beneficjentów programu. Marcin Krasoń z Open Finance zwraca uwagę, że w Warszawie, Wrocławiu czy Gdańsku kupujący mają duży wybór mieszkań oferowanych przez firmy deweloperskie. Ale np. w Katowicach, Łodzi czy Bydgoszczy, nie mówiąc o mniejszych miejscowościach, wybór nowych mieszkań jest o wiele mniejszy. Poza tym są one zwykle droższe niż używane.

Zapowiedź modyfikacji programu spowodowała więc, że pod koniec ubiegłego roku wiele rodzin przyspieszyło decyzję o zakupie mieszkania. Zdarzało się nawet, że młodzi ludzie przyspieszali ślub, by załapać się na dopłatę. Ile ona wynosi? Np. w przypadku 30-letniego kredytu w wysokości 300 tys. zł (z 20-proc. wkładem własnym) dopłata to 762,5 zł. Dzięki temu rata spłaty wynosi - w zależności od banku - ok. 1-1,3 tys. zł. Gdyby cena kredytu nie zmieniła się przez osiem lat, budżet sfinansuje w tym okresie ok. 69 tys. zł odsetek - mówi Bartosz Michałek z porównywarki finansowej Comperia.pl.

Uwaga! Kredytobiorcy nie są uwiązani do tego kredytu do końca spłaty. Po ośmiu latach będą mogli poszukać na rynku tańszego kredytu, którym spłacą obecny bez konieczności zwrotu odsetkowej dotacji.

Liczba udzielonych kredytów z dopłatą, dane w tys.

I kw. 2007 0,5
II kw. 2007 1,1
III kw. 2007 1
IV kw. 2007 1,4
I kw. 2008 1,3
II kw. 2008 1,6
III kw. 2008 1,5
IV kw. 2008 1,7
I kw. 2009 4,3
II kw. 2009 8,2
III kw. 2009 9,3
IV kw. 2009 9
I kw. 2010 8,1
II kw. 2010 9,7
III kw. 2010 11
IV kw. 2010 14,3
I kw. 2011 13,2
Źródło: BGK",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,4323848.html",Pomostówki? Tylko dla wybranych,"Wcześniejsze emerytury tylko do końca roku, później mają być pomostówki, ale nie dla wszystkich - skorzystają na nich tylko osoby urodzone do 1968 r. Młodszym Polakom rząd chce dopłacać do zmiany zawodu","Emerytalna rewolucja dotyczy osób urodzonych w latach 1949-68. Starsi, urodzeni przed 1949 r., przechodzą na emeryturę według dotychczasowych przepisów (piszemy o tym dalej). Zmiany - ale już nie tak radykalne - rząd planuje też dla osób urodzonych po 1968 r. (o nich też za chwilę).

Od stycznia 2008 r. na wcześniejszą emeryturę będą mogli przechodzić jedynie górnicy. Pozostali uprzywilejowani dostaną emerytury pomostowe (popularnie nazywane pomostówkami). Ale uwaga! rząd radykalnie ograniczył listę zawodów uprawniających do przechodzenia na pomostówki. Nadal nie ma jednak ustawy o emeryturach pomostowych.

Rząd na jej wprowadzenie ma tylko pięć miesięcy. Jeżeli nie zdąży do końca roku, wtedy od 2008 r. wszystkie wcześniejsze świadczenia wygasną lub na kolejny rok będą przedłużone przepisy dotyczące wcześniejszych emerytur, a pomostówki zostaną wprowadzone dopiero w 2009 r. Możliwe scenariusze opisaliśmy w naszym wczorajszym informatorze.

Pomostówki mają być niższe nawet o połowę od obecnych wcześniejszych emerytur, a osoby je pobierające nie będą mogły dorabiać w swoim zawodzie. Prawo do pomostówek stracą m.in. dziennikarze i aktorzy. Także kobiety nie będą już mogły przechodzić na wcześniejszą emeryturę w wieku 55 lat, po przepracowaniu 30 lat.

Najgorętsze spory dotyczyły nauczycieli. To jedna z największych grup zawodowych, która korzysta z wcześniejszych emerytur. Według rządowego planu od 2008 r. będzie też największą grupą zawodową uprawnioną do pomostówek.

Nauczyciele

W Polsce jest ok. 520 tys. nauczycieli, co roku ok. 14 tys. nabywa prawa do wcześniejszych świadczeń emerytalnych

Do końca tego roku na wcześniejszą emeryturę mogą przejść na dwa sposoby:

1. Wiek 55/60 lat, staż pracy 20/25 lat, z czego 15 lat w oświacie (na mocy ustawy emerytalnej);

2. Wiek nieistotny, ale trzeba mieć większy staż pracy - 30 lat (niezależnie od płci), z czego w oświacie 20 lat. W szkolnictwie specjalnym wystarczy 25 lat stażu (z czego 20 lat w szkolnictwie specjalnym). Zapewnia to nauczycielom art. 88 Karty nauczyciela.

Jak będzie po zmianach?

Karta nauczyciela, na której podstawie nauczyciele przechodzą teraz na wcześniejszą emeryturę (korzystniejszą niż nowa pomostowa planowana przez rząd), wygasa z końcem roku.

Nauczyciele z 30-letnim stażem (to ok. 40 tys. osób), aby zachować obecne uprawnienia, musieliby przejść na wcześniejszą emeryturę w tym roku. Ale był jeden warunek - trzeba się zwolnić ze szkoły do końca maja.

W Karcie jest zapisane, że nauczyciel zwalnia się do końcu roku szkolnego (zgodnie z prawem to koniec sierpnia), ale z trzymiesięcznym wypowiedzeniem. Dyrektorzy szkół muszą bowiem z wyprzedzeniem zaplanować kadry na następny rok szkolny.

Jeśli nauczyciel nie zwolnił się do końca maja, dyrektor nie ma obowiązku godzić się teraz na jego odejście na wcześniejszą emeryturę. To oznaczałoby, że nauczyciel musi czekać do maja 2008 r., gdy wcześniejsze emerytury przestaną już istnieć.

Nic więc dziwnego, że wielu nauczycieli złożyło w ostatnich dniach maja wypowiedzenia ze szkoły

Trzy miesiące temu rząd ogłosił, że nauczyciele, nawet jeśli nie zwolnili się do 31 maja, nie stracą prawa do przywilejów. Obiecał specjalną ustawę, ale na realizację tych obietnic nauczyciele musieli czekać aż do zeszłego tygodnia.

Sejm przyjął specjalną ustawę - nowelizację Karty nauczyciela. Zakłada ona, że nauczyciele, którzy do końca 2007 r. spełnią wszelkie wymogi związane z art. 88 Karty (30 lat pracy) i chcą przejść na obecną wcześniejszą emeryturę, nie będą musieli się zwalniać ze szkół. Mogą pracować dalej, a w momencie przejścia na emeryturę ZUS wypłaci im świadczenie na teraz obowiązujących zasadach.

Ten korzystny dla nauczycieli paragraf (że nie trzeba zwalniać się ze szkoły do końca maja) pierwotnie był zapisany w ustawie pomostowej. Został z niej jednak wykreślony i przeniesiony do osobnej ustawy. Po co to wszystko? Ustawa pomostowa cały czas jest konsultowana przez Komisję Trójstronną ze związkowcami i pracodawcami. Nie wiadomo, jak długo te konsultacje potrwają. Dlatego rząd postanowił postawić nowelizację Karty nauczyciela na specjalną, szybką ścieżkę legislacyjną.

Jeśli teraz specjalną ustawę nauczycielską podpisze prezydent (powinien to zrobić lada dzień), to nauczyciele, którzy złożyli pod koniec maja wypowiedzenia, będą mogli te wnioski wycofać i pracować dalej (zachowując prawo do korzystniejszej wcześniejszej emerytury także po 2008 r.). Na wycofanie wypowiedzenia musi się jednak zgodzić dyrektor szkoły.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,25057204,nie-zyje-ksiadz-kazimierz-orzechowski.html","Nie żyje ksiądz Kazimierz Orzechowski. Grał u Wajdy i w ""Złotopolskich""",Zmarł ksiądz Kazimierz Orzechowski. O śmierci duchownego i aktora poinformował Związek Artystów Scen Polskich. Miał 90 lat.,"Zgodnie z komunikatem ZASP ks. Kazimierz Orzechowski zmarł w niedzielę rano w Domu Artystów Weteranów w Skolimowie, którego był wieloletnim rezydentem.
Ksiądz Kazimierz Orzechowski ukończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Łodzi. Wystąpił m.in. w filmach Andrzeja Wajdy ""Panny z Wilka"" i ""Człowiek z żelaza"". Widzowie znali go także z seriali takich jak ""Dom"", ""Złotopolscy"", ""Awantura o Basię"" czy ""Tajemnica Sagali"".
Ksiądz Orzechowski był też duszpasterzem aktorów. Reportaż o duchownym ukazał się pod koniec 2016 roku na antenie Polskiego Radia - można go wysłuchać pod tym linkiem >> Mówił w nim m.in. o swojej wielkiej miłości - Edith Piaf.",Powar/Wikipedia (CC BY 3.0),"Znałem Go, wielki człowiek i jeden z nielicznych księży który był Chrześcijaninem, cześć jego pamięci!-@@@-Ksiądz K. Orzechowski w posłudze , filmowej dla Tych co nie znali.... objawił pewien wzorzec NORMALNOŚCI ...... Spoczywaj KSIĘŻE CZŁOWIECZEŃSTWA w BOGU , bo jak inaczej.... :)-@@@-To co Bóg od nas chce jest w naszych sercach i umysłach a nie w kościele!-@@@-a zasrany kurdupel caly czas zyje, judzi i szczuje. wielka to niesprawiedliwosc.-@@@-Bóg tak chciał a teraz wystawi mu rachunek za te 65 lat wciskania ciemnoty-@@@-kochał się w Nasierowskim-@@@-To nie jest gazetka nekrologami!-@@@-Jak masz cos przeciw kosciolowi to zatrzymaj to dla siebie.Jestem przekonany ze jak przycisnie Cie jakas powazna choroba to polecisz do kosciolka o przebaczenie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24524704,biedroniowi-puscily-nerwy-w-studiu-zarzucil-dziennikarce-wspieranie.html",Biedroniowi puściły nerwy w studiu. Zarzucił dziennikarce wspieranie Koalicji Europejskiej,"Pytanie dziennikarki TOK FM wyprowadziło Roberta Biedronia z równowagi. Lider Wiosny zżymał się, że ta ""stawia go pod ścianą, jak uczniaka"" i zarzucał jej, że wspiera Koalicję Europejską. Wszystko przez pytanie o to, dlaczego Biedroń nie wsparł Rafała Trzaskowskiego po podpisaniu przez niego Deklaracji LGBT+.","Robert Biedroń od momentu ogłoszenia powstania partii Wiosna stał się znany z tego, że blokuje dziennikarzy na Twitterze, zwłaszcza tych, którzy go krytykowali. W wywiadzie na antenie TOK FM także stracił rezon, gdy dziennikarka zadała mu podchwytliwe pytanie. Zaczęło się od jego deklaracji, że ""wartości są fundamentem jego polityki"".
Wtedy Karolina Lewicka z TOK FM zapytała go, dlaczego nie było słychać jego zdecydowanego głosu i wsparcia, gdy zaatakowano prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego za to, że podpisał Deklarację LGBT+ dla stolicy.
Biedroń do dziennikarki: Stawia mnie pani pod ścianą, jak uczniaka
To wytrąciło Biedronia z równowagi. Zaczął od tego, że on także walczył o realizację takich postulatów, a wtedy ""politycy odwracali głowę"". - Nie będę wymieniał nazwisk, bo pani zaraz nazwie mnie symetrystą - stwierdził lider Wiosny. Gdy Lewicka zwróciła mu uwagę, że odwraca pytanie, Biedroń rzucił:
Pani mnie stawia pod ścianą, jak uczniaka, i pyta mnie, czy ja podziękuję (za podpisanie deklaracji - red.). Zapyta pani, czy politycy (Koalicji Europejskiej - red.) będą wspierali równość małżeńską?
- Pan się denerwuje panie przewodniczący, pan czuje jakiś wyrzut sumienia - odparła Lewicka i ponowiła pytanie o brak wsparcia dla Trzaskowskiego.
Robert Biedroń odpowiedział, że to dziennikarka się denerwuje i zarzucił jej, że ona najwyraźniej czuje, że ""każdy polityk, który nie zgadza się z jej poglądami, czyli wspieraniem Koalicji Europejskiej, nie powinien w ogóle się wypowiadać"".
Lewicka wtedy znów zapytała, dlaczego Biedroń nie wsparł Trzaskowskiego.Ten w odpowiedzi pytał, dlaczego Koalicja Europejska nie wspiera go ""gdy mówi o równouprawnieniu kobiet, małżeństwach tej samej płci"".",PATRYK OGORZAŁEK,"Lewicka byla rzeczowa i dociekliwa, taka jak powinna być a politycy w Polsce w końcu powinni sie nauczyć odpowiadać nawet na niewygodne dla nich pytania.-@@@-Lewicka to dobra dziennikarka, która nie odpuszcza nikomu. P. Biedroń za często mówi sloganami i daje się zahipnotyzować własnemu głosowi. Przy całej sympatii dla socjaldemokratycznego światopoglądu Biedronia (np. rozdział państwa od Kościoła, związki partnerskie, OZE), z zażenowaniem słucham jego populistycznych tyrrad. Polecam więcej dystansu do siebie i życzę doradców umiejących liczyć.-@@@-No cóż Panie Biedroń trzeba brać jakieś środki na uspokojenie bo będzie coraz gorzej .-@@@-Pan Biedroń , niestety, nie znosi konkurencji. Nie potrafi krytycznie spojrzeć na siebie. Jest coraz bardziej egocentryczny. To nie wróży dobrze na przyszłość.-@@@-Pamietacie ""Little Britain""? I tego geja, który uważał, że jest jedynym gejem w wiosce. A jak sie nagle okazało że są inni i wcale nie czują się uciskani, to ich zaczął pierwszy dyskryminować bo poczuł że zagraża to jego pozycji jedynego, poszkodowanego i uciskanego geja-@@@-Robert Biedroń ponoć ma PR-owca, który na co dzień pracuje dla ""pychy i szmalu"" a na boku po cichu pracuje dla ""Wiosny"" (ktoś pisał, że nazwisko na ""H"" lub ""Ch""). Logiczne, że dla kaczej partii lepszy jest Biedroń, który urywa punkty pozostałej opozycji. Wszystko wg zasady: wróg mojego wroga jest moim przyjacielem.-@@@-Robercik uważa, że to on ma monopol na reprezenmtowanie interesów LGBT i każdego, kto w to ingeruije traktuje jak konkurenta czy wręcz RYWALA. Taka swoista obsesja..:-)-@@@-Biedroń powoli zmienia kurs i tylko patrzec jak zbrata się z pisem. Zmieniam zdanie co do jego deklracji i nie zaglosuję na jego partię.-@@@-Pan Biedroń był do tej pory takim kociakiem, którym wszyscy (oczywiście oprócz konserw) się zachwycali, lubili i głaskali po główce. Teraz występuje jako szef partii i w dodatku buńczucznie gada, że zostanie jesienią premierem. Przedstawił swój program (chwała mu za to). Niech się zatem tak nie oburza, że jak idzie do radia, to mu dziennikarze zadają niewygodne pytania. Zarzuca dziennikarce, że stawia go pod ścianą jak uczniaka. Skoro daje się do takiej roli sprowadzić oburzając się na pytanie (w stylu: bo pani mnie nie lubi!) zamiast na nie spokojnie odpowiedzieć, to niech się nie dziwi, że dziennikarz będzie drążył ten temat, bo widzi, że ewidentnie jest coś na rzeczy.
Pani Lewicka jest akurat (moim zdaniem) najlepszą dziennikarką w tym radiu: zawsze doskonale przygotowana, opanowana, nie odpusza rozmówcom, gdy ci się próbują unikać odpowiedzi. Dodatkowo nie robi błędów językowych, nie jąka się i nie ma problemów z dykcją, co niestety zdarza się często innym dziennikarzom w tym radiu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25030888,pobicie-wykladowcy-z-wroclawia-policja-wyjasnienie-okolicznosci.html",Pobicie wykładowcy z Wrocławia. Policja: Wyjaśnienie okoliczności zdarzenia to sprawa priorytetowa,"Przemysław Witkowski, wykładowca Uniwersytetu Wrocławskiego i dziennikarz został pobity. Mężczyzna skrytykował nienawistne napisy znajdujące się na murze przy nadodrzańskim bulwarze we Wrocławiu. Sprawę wyjaśnia policja, która zapewnia, że znalezienie sprawcy i wyjaśnienie okoliczności zdarzenia jest dla niej priorytetem.","Z ustaleń policjantów wynika, że Przemysław Witkowski został pobity niedaleko mostu Trzebnickiego we Wrocławiu. Poszkodowany został przesłuchany. Policja zabezpiecza monitoring z okolicznych lokali, żeby ustalić tożsamość napastnika, który pobił dziennikarza.
Policja szuka sprawcy pobicia Przemysława Witkowskiego. Prosi o pomoc mieszkańców Wrocławia
Rzecznik wrocławskiej policji asp. sztab. Łukasz Dutkowiak powiedział w rozmowie z TVN24, że wszystko wskazuje na to, że do zdarzenia doszło z powodu homofobicznych napisów, które znajdowały się na murze i komentarza, który wyraził krytyczną opinię na ich temat. Policjant zapewnił, że wyjaśnienie okoliczności zdarzenia to dla służb sprawa priorytetowa. 
- Ważne są też dla nas sygnały od mieszkańców. Jeżeli ktoś posiada informacje na temat przemieszczających się w tym czasie osób mogących mieć związek z napisami, prosimy o informację. Będziemy je weryfikować - powiedział Dutkowiak.
Do sprawy odniosła się także minister spraw wewnętrznych i administracji Elżbieta Witek, która nazwała atak na Przemysława Witkowskiego ""wyjątkowo barbarzyńskim"".
Elżbieta Witek
@elzbietawitek
Atak,do którego doszło wczoraj we Wrocławiu był wyjątkowo barbarzyński.@DPolicja szuka sprawcy pobicia. Trwa zabezpieczenie monitoringu z miejsc wokół bulwarów.
105
07:46 - 26 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 105
Pobicie Przemysława Witkowskiego. Powiedział, że nie podobają mu się homofobiczne napisy
Przemysław Witkowski został dotkliwie pobity w czwartek wczesnym wieczorem. Na Facebooku zdjęcie, które pokazuje, że odniesione przez niego obrażenia są poważne. Mężczyzna trafił do szpitala, ma złamany nos, kości policzkowe i jarzmowe.
- Siedzieliśmy osiem godzin na pogotowiu. Przemek ma tak spuchniętą twarz, że nie widzi. Do domu wróciliśmy koło godz. 4. nad ranem. To była dla nas bardzo ciężka noc - w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"" powiedziała Anna Hoss, partnerka Przemysława Witkowskiego.
Z relacji poszkodowanego wynika, że napastnikiem był dwudziestoparoletni mężczyzna. Wykładowca Uniwersytetu Wrocławskiego został napadnięty na bulwarach nadodrzańskich, przy homofobicznym napisie ""Stop pedofilom z LGBT"" na moście Trzebnickim. Witkowski głośno go skrytykował, co usłyszał mężczyzna znajdujący się nieopodal niego. Zapytał Witkowskiego, czy nie podobają mu się napisy na murze. Gdy publicysta odpowiedział, że mu się nie podobają, został zaatakowany. 
Grazyna Wiatr
@grazwiatr
#Wroclaw Przemyslaw Witkowski został pobity bo zwrócił uwagę że nie podobają mu się nienawistne napisy na murach nad Odrą. Sprawę wyjaśnia policja. Trwa poszukiwanie sprawcy  @RadioZET_NEWS
1 282
17:43 - 25 lip 2019 · Wroclaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 175",Fot. Facebook/Przemysław Witkowski,"Kampania zjednoczonych sił PiS-u, krk i naziołków zaczyna przynosić oczekiwane rezultaty. Pomysłodawcy tej kampani mogą czuć się dumni.-@@@-Nienawiść Kaczyńskiego i reszty pisowców i kościoła do osób LGBTQ+, robienie z otwartych ludzi wrogów, szczucie, opluwanie niewinnych ludzi już zbiera żniwo. Jak wy możecie oglądać się w lustrze, bandyci!-@@@-I co tu wyjaśniać , kibol wstał z kolan i pobił gościa bo wulgarne napisy mu się nie podobały-@@@-Owoce koalcji piso-naziolsko-koscielnej!-@@@-Polska stworzona przez Kaczynskiego!-@@@-Policja szuka sprawcy pobicia Przemysława Witkowskiego. Prosi o pomoc mieszkańców Wrocławia.....
Mam tylko jedno pytanie: Co robi prewencja policji i straż miejska opłacane z naszych podatków?
Za komuny prewencja milicji, poza SB, była najbardziej znienawidzoną formacją milicyjną, gdyż patrolowała wszystkie zakamarki nie pozwalała bezkarnie rozrzucać ulotek i brudzić farbami elewacji budynków. Dzięki prewencji niektórzy mają obecnie status ""kombatantów podziemia"".-@@@-Zapytajcie KK i pis dla czego leją ludzi którym się wulgarne napisy nie podobają-@@@-Obrazki jak z nazistowskich Niemiec...-@@@-Gdyby nie policja, to podobnie wyglądaliby uczesticy parady w Białymstoku, kobiety i młodzież.
Stop przemocy!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6743983,Kwasniewska_na_prezydenta___Do_sondazy_mam_dystans_.html","Kwaśniewska na prezydenta? ""Do sondaży mam dystans""","- Jestem przekonany, że jej takim prawdziwym miejscem do pracy jest działalność społeczna, a nie partyjna czy polityczna - powiedział Aleksander Kwaśniewski, zapytany o wynik sondażu ""Rzeczpospolitej"", wg którego jedynym realnym kontrkandydatem w wyborach prezydenckich dla Donalda Tuska jest Jolanta Kwaśniewska.","- Do tych żartów sondażowych mam dystans - zaczyna Kwaśniewski, komentując sondaż prezydencki ""Rzeczpospolitej"". Zaznacza, że jest "" z żony dumny, bo to wspaniała kobieta"".

Kwaśniewski: Do sondaży mam dystans, a z żony jestem dumny | wideo


Były prezydent podkreślił jednak w rozmowie z Gazeta.pl, że nie spodziewa się zainteresowania polityką u swojej żony. - Moja żona jest zorientowana na sprawy społeczne, dobrze się w tym czuje - mówi Kwaśniewski. - Nie jest osobą polityczną, ale oczywiście decyzję podejmie suwerennie - podkreśla.

- Jestem przekonany, że jej takim prawdziwym miejscem do pracy jest działalność społeczna a nie partyjna, czy polityczna - przewidział w rozmowie z Gazeta.pl Kwaśniewski.

Najpopularniejsze w Deserze: Miasto z wykałaczek. Budował je 34 lata",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25483427,pis-znalazlo-sposob-na-opozycje-w-senacie-bielan-bronia-mniejszosci.html",PiS znalazło sposób na opozycję w Senacie. Bielan: Bronią mniejszości jest zrywanie kworum [WYWIAD],"Prawo i Sprawiedliwość najwyraźniej znalazło sposób na opanowanie sytuacji w Senacie. - To większość będzie musiała zapewnić obecność przynajmniej 50 senatorów, a bronią mniejszości jest zrywanie kworum - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Adam Bielan, europoseł Zjednoczonej Prawicy.","GAZETA.PL, ŁUKASZ ROGOJSZ: Rozmawiamy kilkadziesiąt minut po ogłoszeniu podpisania nowej umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. Dlaczego tak długo na nią czekaliśmy?
ADAM BIELAN: Pośpiech jest wskazany wyłącznie przy łapaniu pcheł. Umowa koalicyjna jest bardzo szczegółowa i kompleksowo reguluje zasady współpracy na poziomie parlamentu, rządu oraz administracji państwowej w terenie - chodzi tutaj m.in. o stanowiska wojewodów i wicewojewodów - więc uzgodnienie wszystkich zapisów zajęło trochę czasu. Zwłaszcza, że rozmowy w tej sprawie prowadzili sami liderzy trzech partii koalicyjnych, a to bardzo zajęci ludzie.
Co udało się wynegocjować koalicjantom? Po wyborach pozycja i Porozumienia, i Solidarnej Polski w ramach Zjednoczonej Prawicy bardzo się wzmocniła.
Udało się bardzo szczegółowo opisać zasady współpracy w parlamencie, w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, w rządzie. Określiliśmy też podział kompetencji pomiędzy poszczególnymi resortami. Oczywiście także kwestie personalne jak chociażby nazwiska wiceministrów, wojewodów i wicewojewodów.
To po kolei. Jaką liczbę ministrów w rządzie będą mieć koalicjanci? Nadal po dwóch?
Tak.
Wiceministrów?
Każdy koalicjant po czterech.
Koalicjanci dostaną swoją część subwencji?
Tak, ta kwestia została uregulowana. Będzie to też wymagać w niedalekiej przyszłości stosownej zmiany ustawowej.
Z naszych informacji wynika, że mowa o kwocie 2 mln zł rocznie dla każdego z koalicjantów.
Nie jestem upoważniony, żeby podawać tę informację.
To kwota bliższa czy dalsza 2 mln zł?
Panie redaktorze, naprawdę nie mogę powiedzieć.
W takim razie proszę powiedzieć, czy podpisanie nowej umowy kończy okres turbulencji w obozie Zjednoczonej Prawicy? Po wyborach, mówiąc oględnie, nie zawsze się dogadywaliście.
Każdy początek kadencji jest momentem nowego rozdania, przegrupowania sił. Czas potrzebny na wypracowanie nowej umowy koalicyjnej nie wynikał ze złej woli liderów, tylko z tego, że jednocześnie było wiele obowiązków państwowych i rządowych, a ponadto trwało posiedzenie Sejmu. Niemniej Zjednoczona Prawica to najbardziej udany projekt polityczny po 1989 roku. Od chwili jej powołania wygraliśmy wszystkie kolejne wybory, dlatego cieszę się, że po pięciu latach współpracy będziemy dalej wspólnie działać.
W tym nowym rozdaniu Zjednoczona Prawica nie dostała najlepszych kart. W Sejmie ma mniej szabel niż pod koniec ubiegłej kadencji, straciła Senat, koalicjanci PiS-u urośli mocno w siłę, a na dodatek do Sejmu dostały się Lewica i Konfederacja, które oskrzydlają ""dobrą zmianę"".
Jeszcze parę lat temu wszyscy marzyliśmy, żeby mieć takie kłopoty związane z rządzeniem, jakie mamy od wyborów parlamentarnych. Rządzenie zawsze powoduje, że pojawiają się problemy, które trzeba rozwiązywać. Nie ma bezproblemowego rządzenia. Chociaż rzeczywiście jesteśmy rozczarowani składem Senatu.
Bo nie udało się przeciągnąć na waszą stronę nikogo z opozycji?
Pomimo że w wyborach do Senatu zdobyliśmy więcej głosów od naszej konkurencji, czyli połączonej listy opozycji, to ze względu na rozkład tych głosów w poszczególnych okręgach mamy mniej mandatów.
Politycy Zjednoczonej Prawicy byli przekonani, że ktoś z szeregów opozycji się wyłamie. Nic takiego się nie stało.
Mogę mówić tylko za siebie. Od początku powtarzałem, że większość dla Zjednoczonej Prawicy w Senacie pojawi się prędzej czy później. Dalej to podtrzymuję. Takie są procesy polityczne, które obserwowaliśmy już w poprzednich kadencjach. Platforma Obywatelska nie jest ugrupowaniem, które byłoby w stanie utrzymać tylu polityków przy sobie. To ugrupowanie, które w najbliższych latach będzie przeżywać poważne wstrząsy wewnętrzne, a do tego będzie poddane bardzo ostremu naciskowi z zewnątrz.
Być może, ale na razie w Senacie to wy jesteście w mniejszości. To dla was zupełnie nowa sytuacja.
Większość w postaci 51 mandatów w Senacie, to tyle co nic. Najmniejsza możliwa przewaga. My w poprzedniej kadencji jako ugrupowanie rządzące dysponowaliśmy 66-68 mandatami, a i tak było nam bardzo trudno wygrywać głosowania, bo prawem mniejszości w Senacie jest łamanie kworum. Mając 66-68 senatorów zdarzały się sytuacje, że mieliśmy problem z zapewnieniem przynajmniej 50 głosów na sali. Tym bardziej taki problem będzie mieć obecna większość w Senacie.
Skąd ta pewność?
Bo to większość opozycyjna. To opozycji będzie zależeć, żeby było kworum i żeby Senat mógł podejmować decyzje. Bez kworum nie będzie żadnych decyzji. Konstytucja mówi wyraźnie, że jeśli Senat nie podejmie działań przez 30 dni, to ustawa trafia na biurko prezydenta w wersji uchwalonej przez Sejm.
Nie wierzy pan, że opozycja zdoła zdyscyplinować swoich ludzi w Senacie?
Jest to arcytrudne, chociażby ze względu na wypadki losowe. Praktycznie nie zdarza się, żeby w posiedzeniu Senatu brali udział wszyscy senatorowie.
U was też będą braki.
Ma pan rację. Ale to większość będzie musiała zapewnić obecność przynajmniej 50 senatorów, a bronią mniejszości jest zrywanie kworum.
Zamierzacie zrywać kworum w Senacie?
Nie wiem, co się wydarzy w tej kadencji. Ale tak postępowała opozycja w poprzedniej kadencji. Jeśli w tej kadencji większość senacka nie będzie mieć 50 ludzi na każdym posiedzeniu, to nie będzie kworum. Ustawy będą trafiać do prezydenta w formie uchwalonej przez Sejm. Gdy problem z tak małą większością mają rządzący, to ryzykują najwyżej tym, że nie będą w stanie poprawić swoich ustaw. W przypadku opozycji to groźba całkowitego paraliżu względem jej planów legislacyjnych. Oczywiście zrywanie kworum to sytuacja skrajna, ale to pokazuje, że zwolennicy opozycji, którzy w emocjonalnym uniesieniu porównywali wybór marszałka Grodzkiego do wyboru premiera Mazowieckiego, nie do końca zdają sobie sprawę z wszystkich uwarunkowań prac Senatu.
Opozycja ma trudną sytuację w Senacie, a wy - w Sejmie. 235 mandatów to tyle, ile wywalczyliście w 2015 roku, ale o pięć mniej niż pod koniec poprzedniej kadencji. Możecie być zmuszeni do szukania szerszego poparcia dla waszych ustaw.
Chcielibyśmy, że nasze ustawy cieszyły się szerszym poparciem. Niestety dotychczas w Sejmie przy najważniejszych projektach dominował model opozycji totalnej, która atakuje i krytykuje rząd w każdej niemal sprawie.
Wasza postawa też musi ulec zmianie z powodu nowych okoliczności. Jak powiedział niedawno w wywiadzie dla serwisu wPolityce.pl prof. Andrzej Zybertowicz: więcej skalpela, mniej młotka.
Jak pan wie, ja w polityce generalnie jestem zwolennikiem skalpela, a nie młotka. Druga kadencja dla ugrupowania, które rządzi jest kadencją, z przyczyn naturalnych, znacznie bardziej precyzyjnych zmian. Nie spodziewałbym się takiego naporu legislacyjnego, jaki obserwowaliśmy na początku pierwszej kadencji.
Jak dużym problemem dla Zjednoczonej Prawicy jest wejście do Sejmu Lewicy i Konfederacji? W poprzedniej kadencji zajmowaliście zarówno pozycje lewicowe społecznie, jak i narodowo-patriotyczne. Teraz to już nie będzie takie proste.
Ta sytuacja na pewno rodzi pewne zagrożenia, ale daje nam też pewne szanse. W poprzedniej kadencji byliśmy często przedstawiani jako obóz prawicowy wyłącznie z nazwy. Dzisiaj jesteśmy bardzo mocno atakowani przez Lewicę i to nas uwiarygadnia. Z kolei w Europie byliśmy przedstawiani jako ugrupowanie prawicowych ekstremistów. W momencie, gdy istnieje i działa w Sejmie Konfederacja, która prezentuje takie poglądy, jakie prezentuje, trudno atakować PiS za bycie radykalną prawicą. Dlatego w obecności w Sejmie skrajności lewicowej i ultraprawicowej widzę również szanse dla Zjednoczonej Prawicy. Bardzo duża część wyborców w Polsce nie lubi radykalizmów. To pozwoli nam pozycjonować się jako partia zdrowego rozsądku.
Przed wyborami prezydenckimi każda partia ma taki pomysł, bo bez elektoratu centrum nie sposób ich wygrać.
Pełna zgoda. Natomiast tym, co będzie nam ułatwiać funkcjonowanie w parlamencie jest fakt, że w najbliższych latach nie będzie hegemona po stronie opozycji. Platforma słabnie w oczach, a Lewica coraz skuteczniej ją kąsa. Za Lewicą przemawia też niebagatelny atut w postaci efektu świeżości.
To wystarczy, żeby zdetronizować Platformę w roli lidera opozycji? Przyjmijmy, że w ciągu najbliższego roku.
Lewica w obecnej postaci ma jeszcze potencjał wzrostu rzędu 6-7 pkt proc. Badania obecnego elektoratu Koalicji Obywatelskiej wskazują, że mniej więcej tylu wyborców w ostatnich wyborach parlamentarnych głosowało na Koalicję Obywatelską wbrew swoim przekonaniom programowym. Po prostu uważali, że Koalicja Obywatelska będzie skuteczniejsza w zwalczaniu PiS-u.
Badacie elektorat swoich konkurentów?
Tak, dysponujemy takimi badaniami. Dotyczą potencjalnych przepływów elektoratu między partiami. Podobne badania można zresztą znaleźć w domenie publicznej.
Czego konkretnie się z nich dowiedzieliście?
Chociażby tego, że jeżeli Lewica będzie chciała zdobyć jeszcze większe poparcie i przekroczyć próg 20 proc., to będzie musiała się zmieniać. Będzie musiała odrzucić skrajności - zarówno ultrasocjalistyczne, czy wręcz neomarksistowskie, podejście do kwestii gospodarczych, jak również skrajnie progresywne postulaty obyczajowe. Nie wiem, czy to się uda. Dodatkowo wielkim wyzwaniem dla Lewicy będzie, a może nawet już jest, kwestia wyłonienia jasnego przywództwa. To zawsze jest kwestia fundamentalna w każdym obozie politycznym.
W Lewicy jest triumwirat: Włodzimierz Czarzasty - Robert Biedroń - Adrian Zandberg.
Jest triumwirat, ale rywalizacja o pozycję numer jeden wciąż się toczy. Poza tym, nadal nie jest jasne, kto będzie kandydatem Lewicy w wyborach prezydenckich. Niewiadomych jest więcej, ale to i tak znacznie bardziej komfortowa sytuacja niż w przypadku Platformy Obywatelskiej. Tutaj też nie ma jasnej sprawy przywództwa, w partii toczy się wewnętrzna walka o usunięcie Grzegorza Schetyny, a w kwestiach programowych Platforma ma wiele do zrobienia, jeśli chce nadgonić stracony czas.
Lewica jest dla was wygodniejszym przeciwnikiem od Platformy?
Lewica rzuca nam wyzwanie na polu budowania państwa dobrobytu, co potencjalnie jest sytuacją groźną. Jednak z drugiej strony w kwestiach obyczajowych jest znacznie bardziej radykalna od Platformy, a to daje nam spore pole manewru. Prawda jest taka, że mamy bardzo ograniczony wpływ na procesy zachodzące w innych obozach politycznych i musimy być przygotowani zarówno na jeden, jak i na drugi scenariusz. Będziemy z uwagą i zaciekawieniem obserwować tę rywalizację, która rozstrzygnie się zapewne w dwóch najbliższych latach.
Będziecie starali się też rozgrywać Lewicę z Platformą tak, żeby żaden z tych obozów nie był zbyt silny. Przy utrzymującym się wysokim poparciu dla Zjednoczonej Prawicy, byłby to dla was optymalny scenariusz.
Z całą pewnością sytuacja będzie dla nas łatwiejsza, jeśli po stronie opozycyjnej nie wyłoni się hegemon. Nie wykluczam też scenariusza, w którym pat po stronie opozycji trwać będzie przez całą kadencję.
Wasz problem z Lewicą polega też na tym, że trudno będzie przypiąć jej łatkę totalnej opozycji. Z jednej strony, potrafią ostro was krytykować, ale z drugiej już na początku kadencji zapowiedzieli, że nie widzą problemu w popieraniu waszych ustaw, jeśli będą to ustawy w ich ocenie dobre. Współpraca z Lewicą wchodzi w grę?
To rodzi szansę, żeby parlament znów stał się miejscem merytorycznej debaty. Sporów, oczywiście, też, ale nie takich, w których emocje górują nad racjonalnymi argumentami. To byłoby przede wszystkim z korzyścią dla państwa i, przede wszystkim, dla wyborców. Nam rzeczowa opozycja także jest potrzebna. Każdemu rządowi przydaje się opozycja, która potrafi wytknąć błędy i nieco skorygować jego kurs. Co do współpracy z poszczególnymi klubami opozycyjnymi to zdecydowanie za wcześnie aby się w tej sprawie wypowiadać. Musimy odczekać przynajmniej kilka miesięcy.
Wybory prezydenckie miały być dla was formalnością, ale utrata Senatu na rzecz opozycji sprawia, że będą walką o być albo nie być. Jeśli stracicie Pałac Prezydencki, czekają nas przedterminowe wybory?
Wybory prezydenckie będą dla nas niezwykle ważne, ale też stanowią olbrzymie wyzwanie. Poziom poparcia potrzebny do odniesienia zwycięstwa jest w nich wyższy zarówno procentowo, jak i liczbowo niż w innych elekcjach. Zwłaszcza, jeśli mamy do czynienia z wysoką frekwencją.
Wasz przegrana zostałaby uznana za dużą niespodziankę. Presja jest po waszej stronie.
Jestem daleki od stwierdzenia, że wynik wyborów prezydenckich jest rozstrzygnięty. Nie możemy popełnić błędu Bronisława Komorowskiego i mimo dobrych sondaży zlekceważyć konkurencji. Czeka nas ogrom pracy, a to, co nam grozi, to wypalenie, ponieważ od półtora roku stale jesteśmy w trybie wyborczym i prowadzimy kampanię za kampanią. Najbliższa kampania będzie emocjonująca do ostatniego dnia. Spodziewam się, że będzie druga tura, a w drugiej turze, niezależnie od tego, kto będzie kontrkandydatem urzędującego prezydenta, dojdzie do pewnego zjednoczenia przynajmniej części opozycji. Musimy być przygotowani na bardzo ciężkie starcie w drugiej turze.
Zeszłotygodniowy sondaż Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"" pokazuje, że w drugiej turze prezydent Duda wygrałby 53 do 47 proc. z Małgorzatą Kidawą-Błońską i 56 do 44 proc. z Jackiem Jaśkowiakiem. To niewielka przewaga.
Nie ekscytowałbym się sondażami na tym etapie kampanii. Ani tymi bardzo dobrymi, ani tymi nieco gorszymi, jak ten przytoczony przez pana. Patrząc obiektywnie, urzędujący prezydent na pewno będzie faworytem nadchodzących wyborów, niezależnie od tego, kto przeciwko niemu wystartuje. Najlepiej dowodzi tego zresztą fakt, że Donald Tusk wycofał się ze startu w wyborach. Gdyby czuł, że pokonanie Andrzeja Dudy jest bardzo prawdopodobne, to dzisiaj rozpoczynałby właśnie swoją kampanię prezydencką.
Ależ brakuje wam tego Tuska. Pod niego mielibyście już wszystko gotowe. A tak, same niewiadome.
Faktycznie Tusk jest nam dobrze znany i ma potężny elektorat negatywny, co działałoby na naszą korzyść. Jednak nie bez powodu to właśnie po jego odejściu z polskiej polityki rozpoczęły się potężne problemy z przywództwem w jego obozie politycznym. W sensie umiejętności politycznych Tusk przerasta o głowę obecnych liderów opozycji.
Teraz zapowiedział powrót do polskiej polityki. Kandydować na prezydenta nie zamierza, ale chce się mocno włączyć się w kampanię wyborczą opozycji.
Nihil novi. Taki sam stopień zaangażowania Tuska w politykę krajową obserwowaliśmy przez ostatnie kilka lat, zwłaszcza od momentu uzyskania przez niego reelekcji na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Tusk był obecny w polskich mediach, był obecny w polskich kampaniach wyborczych - bardzo mocno zaangażował się w kampanię europejską - regularnie spotykał się z polskimi politykami i doradzał im, co mają robić. To wszystko już było, teraz nic się nie zmieni.
W wyborach prezydenckich kluczowe są głosy centrum. Ostatnio nie pomagacie sobie w ich zdobyciu. Do Trybunału Konstytucyjnego wybraliście Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz, drugie życie zyskała afera wokół prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia, zostaliście ostro skrytykowani za reasumpcję jednego z sejmowych głosowań.
Wydarzenia, o których pan mówi są gorąco komentowane przez kilkaset tysięcy, może milion Polaków, którzy z wypiekami na twarzy oglądają serwisy informacyjne. Dlatego mniej mówiłbym o centrum politycznym, w sensie światopoglądowym, a więcej o dotarciu do tzw. normalsów, czyli ludzi, którzy nie ekscytują się polityką na co dzień i których interesują strategiczne decyzje, a nie migawki z telewizji czy portali internetowych. Miażdżąca większość Polaków uważniej śledzi politykę wyłącznie w kampaniach wyborczych. Myślę, że szczególnie po objęciu urzędu premiera przez Mateusza Morawieckiego bardzo wielu z tych normalsów zdołaliśmy pozyskać.
To oni są waszym kluczem do reelekcji Andrzeja Dudy?
Z pewnością. Będą bardzo ważni, bo jeśli nie uda się zwyciężyć w pierwszej turze - zakładam, że o zwycięstwie zadecyduje jednak dogrywka - to będziemy potrzebować od kilkuset tysięcy do ponad miliona głosów więcej, niż otrzymaliśmy w niedawnych wyborach parlamentarnych.
Czyli do końca maja ""dobra zmiana"" w wersji light, żeby nie denerwować wyborców?
Bez przesady. Na pewno będziemy mieć rozmaite starcia w parlamencie. One są nie do uniknięcia. Widać wyraźnie, że opozycja zarówno z lewej, jak i z prawej strony, chce bardzo zaznaczyć swoją obecność. Rywalizacja po stronie opozycji, chociażby między Lewicą i Platformą, może doprowadzić do swego rodzaju licytacji na to, kto będzie bardziej agresywny w krytykowaniu nas. Osobiście wolałbym licytację na postulaty programowe. Po stronie opozycji Lewica ma tutaj duży potencjał, żeby udowodnić Platformie, że ta zmarnowała poprzednie cztery lata. Niestety boję się, że emocje związane z kampanią prezydencką mogą odebrać wielu politykom rozum.",Fot. Marta Dudzinska/ Agencja Gazeta,"Rozumiem, że taką ""obywatelską"" postawą pisuary zechcą wesprzeć reelekcję dudy. Po przegraniu wyborów prezydenckich brak kworum przestanie mieć jakiekolwiek znaczenie. Lawina ruszyła!-@@@-Aby tylko nasze było na wierzchu! i na złość opozycji.""Patrioci"" z pisu tak dbają o Polskę.-@@@-Przychodzicie tam ku.wy do pracy a nie na wystepy. Na miejscu opozycji zbieralbym liczby o nieobecnosci kazdego senatora tak aby przypomniec wyborcom w okregach jak t doskonale ich reprezentowali...-@@@-Towarzyszu Bielan, PiS się sypie i niektórzy Pisowscy senatorzy mogą jak Banaś na PiS się wypiąć-@@@-Ach ci bolszewiccy demokraci z PiS.-@@@-A jaki problem w tym,żeby marszałek senatu zmniejszał wypłaty senatorom za każdą nieusprawiedliwioną nieobecność,PiSSiory nie lubią jak się ich po kieszeni wali !-@@@-Bardzo uczciwe to rządzenie PiSu. Bardzo. Jak oni wszyscy.-@@@-Czyli takie warcholskie veto.-@@@-Tak właśnie powstała druga Prawicowa Zjednoczona TARGOWICA dla której liczy się KORYTO+ a nie dobro Polski i Polaków , kupowanie głosów lumpenelektoratu600+ czy pełzanie przed PASOŻYTAMI I PRZESTĘPCAMI W KOLARATKACH"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,24978588,chca-wyjasnien-ws-zwolnienia-18-tys-osob-w-deutsche-banku.html",Chcą wyjaśnień ws. planu zwolnienia 18 tys. osób w Deutsche Banku. Atmosfera przypomina 2008 rok,Deutsche Bank planuje zwolnienie 18 tys. pracowników. To jedna piąta wszystkich miejsc pracy w tej największej niemieckiej instytucji finansowej.,"o zamiarze zlikwidowania około 18 tysięcy miejsc pracy
Rada zakładowa Deutsche Bank domaga się od jego kierownictwa wyjaśnień w sprawie redukcji miejsc pracy w Niemczech. „Oczekujemy, że zarząd banku przedstawi nam wkrótce konkretne plany dotyczące jego oddziałów w Niemczech”, powiedział w wywiadzie dla agencji prasowej DPA jej przewodniczący Frank Schulze.
Kierownictwo banku ma nadzieję, że redukcja etatów obędzie się bez wypowiedzeń umów o pracę i nastąpi na drodze porozumienia stron, w przyjazny i zrównoważony społecznie sposób.
Czytaj więcej: Chcesz pracować w Niemczech? Dobrze się zastanów gdzie. Za rok możesz dostać nawet 4900 euro więcej
Masowe zwolnienia
W niedzielę 7 lipca Deutsche Bank poinformował o zamiarze zlikwidowania około 18 tysięcy miejsc pracy we wszystkich swoich oddziałach na całym świecie.
Do końca bieżącego roku Deutsche Bank planuje zatrudniać na pełnym etacie około 74 tysiące pracowników. Pod koniec marca tego roku załoga Deutsche Bank liczyła niespełna 91 500 pracowników, z czego 41 500 w Niemczech.
Z informacji ze strony pracowników banku wynika, że w Niemczech zlikwidowanych ma zostać od 6 do 10 tysięcy miejsc pracy.
Zarząd banku nie przedstawił do tej pory żadnych informacji na temat tego, w jakim stopniu planowanymi zwolnieniami zostaną objęte poszczególne kraje, w których ma filie, oraz jego oddziały.
Czytaj więcej: Idea Bank: Zwolnienia grupowe do końca roku. Pracę straci nawet 750 pracowników
Zła atmosfera
Mimo to w państwach azjatyckich, a także w oddziałach Deutsche Bank w Londynie i w Nowym Jorku w poniedziałek 8 lipca zwolniono już pierwszych pracowników. Szef rady zakładowej Deutsche Bank Frank Schulze, wyraził ubolewanie z powodu zlikwidowania każdego miejsca pracy. Przyznał jednak, że rada, jako organ reprezentujący interesy załogi, zdaje sobie sprawę, że nie obędzie się bez bolesnej redukcji zatrudnienia.
Największe cięcia mają objąć dział zajmujący się bankowością inwestycyjną. Deutsche Bank poważnie ograniczy także inwestowanie w obligacje. Jego szef Christian Sewing oznajmił, że bank zamierza teraz skupić się głównie na obsłudze i finansowaniu klientów korporacyjnych i indywidualnych, co oznacza „powrót do korzeni”.
Nowojorski korespondent pierwszego programu niemieckiej telewizji publicznej ARD poinformował o złej atmosferze wśród pracowników zatrudnionych w siedzibie Deutsche Bank w tym mieście. W poniedziałek pierwsi z nich otrzymali już wypowiedzenia. Jego zdaniem obecna sytuacja przypomina tę, znaną z bankructwa banku Lehman Brothers w 2008 roku.
Konieczny krok
Stephen Isaacs z agencji doradztwa finansowego Alvine Capital wyraził opinię, że redukcja załogi Deutsche Bank i nowa strategia jego działania jest słuszna i konieczna, ponieważ nie miał on żadnych szans w konkurowaniu z wielkimi instytucjami finansowymi z Wall Street. Ten krok powinien nastąpić już wcześniej, dodał.
Borykający się od dłuższego czasu z poważnym kryzysem Deutsche Bank powołuje własny „bad bank"", w którym mają zostać złożone jego „złe aktywa”. Ich wartość ocenia się na 74 mld euro. 
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle. 
ARD, dpa / jak",Fot. Natasha Livingstone / AP Photo,"Nic o derywatach :-) DB jest jednym z największych emitentów derywatów. Będzie się dzialo. ""Kryzys"" z 2008 to pikuś w porównaniu do tego co nadchodzi.-@@@-W artykule ani slowa o praniu brudnych ruskich pieniedzy w Deutsche Bank oraz o wysokiej karze w wys. 7 mld dolarow nalozonej w USA za obroty papierami wartosciowymi opartymi na kredytach hipotecznych.

Deutsche Bank sam sie zaoral. Największy polski bank PKO BP przescignal go własnie pod wzgledem wartosci gieldowej, ktora wynosi ponad 50 mld zl.

Deutsche Wirtschaft 😀-@@@-Jak można powoływać się na Deutsche Welle .DW to odpowiednik propagandowej Trybuny Ludu.
Redaktorku: postaw na DB, kup jego akcje, są bardzo tanie,
CEO Christian Sewing zdeklarował wczoraj 08 VII.2019 , że kupi akcje DB za 1/4 swojego uposażenia. Wall Street pamięta podobne zagrywki księcia saudyjskiego (Walid Bin Talal),
który chciał podpuścić inwestorów na kupno akcji Citigroup w 2008r.
Nie zrobiło to wrażenia na Wall Street, zarówno wczoraj jak i dzisiaj, akcje Deutsche Bank AG (DB.US) , poleciały w dól na pysk ciągnąc w dól wszystkie większe banki USA, które uwikłane
są w derywatywy z DB. Po deklaracji Sewinga akcjonarusze DB staracili $1,4 mld.
Za rządów mocarnej Merkel akcjonaruisze DB stracili prawie 90%.
Nie należy powoływać się na ekspertów z Alvine Capital
Radziłbym zapoznać się z wiarygodnym komentarzem 300 stronicowego raportu
opracowanego przez : U.S. Senate Permanent Subcommittee (on Investigations’ into the London Whale trading scandal at JPMorgan Chase where it used hundreds of billions of dollars of its bank depositors’ money to engage in risky trading gambles out of London and lost at least $6.2 billion of depositors’ money.)
Dlaczego Merkel nie powołała podobnej komisji w sprawie DB?
Wypromowana przez Merkel von der Leyen uważa, że problemu z DB nie ma i to tylko sprawa CEO DB.
Wpisy komentujących są tutaj na tak żenująco niskim poziomie jak wywody o finansach Schetyny czy Pawłowicz .
Spector-@@@-Co tu ogłaszać. To bankrut jest. A nie upadł jeszcze bo jest ""too big to fall"".-@@@-Średnie zarobki w Deutsche Bank w Londynie to ponad 90 tys funtów rocznie (brutto). Nikomu nie żal tych ludzi, którtzy dostali tę pracę po znajomości. Kolega polecał kolegę i w ten sposób stworzono setki niepotrzebnych etatów. Jesli ktoś myśli, że do pracy w banku czy jakiejkolwiek instytucji finansowej potrzebna jest jakaś specjalistyczna wiedza, to grubo się myli. Kontaky, znajomości, układy, rodzinka, itp. Mało kto w takich instytucjach jest po odpowiednich studiach. Wstępm do kariery jest dobry kolega, który przekona managera, aby kandydata skierować na 3 miesięczny kurs na analityka finansowego. Z wyksztalcenia można byc strzygaczem owiec albo sprzedawcą, fryzjerem, malarzem budowlanym.-@@@-Bayer do konca roku ma rozwiazac swoje Business Services, ludzie nie wiedza gdzie pojda dalej. Robi sie ciekawie.-@@@-Pro-rzadowa “Deutsche Welle” [a czerska chetnie DW cytuje] pisze o “zlej atmosferze”, “ubolewaniu”, “bolesnej redukcji”, a KOMPLETNIE NIC o prawdziwych przyczynach dramatu Deutsche Banku. To tanie bzdety majace wzbudzic w czytelniku wspolczucie i utwierdzic w przekonaniu, ze to jakies mityczne wrogie Niemcom “czynniki zewnetrzne”, a nie cala seria katastrofalnych pociagniec i naduzyc w Deutsche Banku, ktore mialy miejsce w tej czolowej niemieckiej instytucji finansowej. Wszak “niemieckie” znaczy “uczciwe”, prawda ?-@@@-a u mnie w miedzynarodowym korpo (zaawansowana produkcja przemyslowa) drastyczne ciecia kosztow z powodu spadku sprzedazy, kryzys widac na horyzoncie az milo...-@@@-Nadszedł czas by rządy w Niemczech i ogólnie w UE przejęli Uchodźcy. Są świetnie wykształceni i uczciwi. Z daleka od układzików które tu wyrosły. Będzie dobrze!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2334425.html",Kto odpowie za katastrofę Iskry,"Wdowy po pilotach poległych w katastrofie samolotu wojskowego Iskra w 1998 r. domagają się po półtora miliona złotych odszkodowania. Wczoraj skazany został dowódca, który wysłał Iskrę na zakończony katastrofą zwiad pogodowy","W oczach wdów po pilotach - Hanny Oliwy i Agnieszki Pajórek - gdy okazało się, że wczorajsza rozprawa przed Sądem Najwyższym jeszcze nie kończy sprawy, widać było łzy. Były rozczarowane.

Prokuratura wojskowa oczyściła z odpowiedzialności za te dwie śmierci ówczesnego dowódcę Wojsk Lotniczych i Obrony Powietrznej gen. Kazimierza Dzioka. Umorzyła śledztwo przeciwko niemu, choć to on z trybuny honorowej nakazał przeprowadzić defiladę. Formalnie jednak kierował nią ówczesny jego zastępca gen. Mieczysław W. W styczniu skazany został na rok więzienia w zawieszeniu.

Wczoraj Sąd Najwyższy zdecydował, że proces generała trzeba powtórzyć. Mieczysław W. bronił się bowiem przez pewien czas sam, sam wygłosił końcowe przemówienie przed wojskowym sądem okręgowym. A powinien korzystać z pomocy obrońcy.

Jedynym skazanym prawomocnie jest więc po wczorajszym wyroku Sądu Najwyższego płk Jakub M., który dowodził wówczas zgrupowaniem myśliwców w Mińsku Mazowieckim i wysłał Iskrę na rozpoznanie.

SN utrzymał i werdykt i karę dla niego - pół roku w zawieszeniu i 3 tys. zł grzywny. - Żołnierz ma prawo odmówić wykonania rozkazu polecającego przestępstwo - podkreślał sędzia Marek Pietruszyński. A w takiej właśnie sytuacji znalazł się płk Jakub M. Polecił pilotom wykonać lot Iskrą, choć - zdaniem sądu - ""samolot nie był przystosowany do lotu w chmurach i groziło mu oblodzenie"".

- Ten wyrok otwiera drogę do procesu cywilnego o odszkodowanie, ponieważ sąd karny stwierdził winę wyższych dowódców wojskowych, którzy wydawali rozkazy - powiedział ""Gazecie"" mec. Mieczysław Rozwens, pełnomocnik jednej z wdów. Sprawa o odszkodowanie była dotąd zawieszona.

?  Poszukiwanie odpowiedzialnych za śmierć pilotów trwa już szósty rok. Iskra rozbiła się 11 listopada 1998 r. Leciała z Mińska Mazowieckiego na zwiad pogodowy przed defiladą lotniczą z okazji Święta Niepodległości. Zginęli piloci mjr Tomasz Pajórek i mjr Mariusz Oliwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,17102266,Mlodzi_inzynierowie_juz_odnosza_sukcesy__Wyjada_za.html",Młodzi inżynierowie już odnoszą sukcesy. Wyjadą za granicę?,"Styczeń to czas obron prac inżynierskich. Studenci, którzy zaczynają szukać pracy, często zastanawiają się nad wyjazdem za granicę. - Jeżeli rynek nie zapewni mi dobrze płatnej pracy, to korzystniej dla mnie będzie wyjechać - twierdzi Krystian Łysyganicz, student Uniwersytetu Przyrodniczego.","Podczas XIII Dni Aktywności Studenckiej na Uniwersytecie Przyrodniczym zaprezentowała się większość z 45 kół naukowych działających na uczelni. Swoimi osiągnięciami pochwalili się m.in. Krystian Łysyganicz i Paweł Stodulski, studenci IV roku odnawialnych źródeł energii i gospodarki odpadami.

- Nasz kierunek jest bardzo przyszłościowy. O odnawialnych źródłach energii coraz częściej słyszy się w mediach, przez co stają się modne - mówi Paweł Stodulski. - Dużą rolę w propagowaniu odgrywa również Unia Europejska, która ustala związane z tym wymogi i dofinansowuje projekty.

Często jednak słyszy się wypowiedzi, w których pojawia się temat kosztowności alternatywnych rozwiązań tworzenia energii. - Prawda jest taka, że rozwój odnawialnych źródeł energii uzależniony jest od stopnia ich użytkowania. Jeżeli zaczniemy częściej z nich korzystać, cena znacznie spadnie - wyjaśnia Paweł Stodulski.

Mimo młodego wieku ma już na swoim koncie wiele sukcesów: - Udało mi się trzykrotnie zwyciężyć w Międzynarodowych Seminariach Kół Naukowych w Olsztynie. Mam również podobne dokonania z Poznania i Wrocławia.

Przyszli inżynierowie planują już swoją przyszłość w przemyśle.

- W tej chwili zajmuję się projektem modelu turbiny wiatrowej Savonius, która ma usprawnić pracę elektrowni wiatrowych. Pracuję również w firmie zajmującej się gospodarką odpadami - wylicza Stodulski. Obaj jednak nie ukrywają, że myślą o pracy za granicą.

- Wyjadę, jeżeli rynek w Polsce nie zapewni mi dobrze płatnej pracy - mówi Krystian Łysyganicz. - Myślałem o Norwegii. Dobrze rozwija się tam gospodarka wodna, więc bez problemu znajdę tam zatrudnienie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23325332,wiary-w-zwyciestwo-i-entuzjazmu-w-prezesie-nie-bylo-komentarze.html","""Wiary w zwycięstwo i entuzjazmu w prezesie nie było"". Komentarze po ogłoszeniu kandydatów PiS","Jarosław Kaczyński ogłosił kandydatów na prezydentów największych miast. ""Kandydaci przedstawieni na szybko, bez uroczystego prowadzenia, byle jak. Patryk Jaki gdzieś przy końcu"" - komentuje publicysta.","Dzisiaj Jarosław Kaczyński ogłosił kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów największych polskich miast. ""Wiary w zwycięstwo i entuzjazmu w prezesie nie było, gdy odczytywał kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów dużych miast.
Kandydaci przedstawieni na szybko, bez uroczystego wprowadzenia, byle jak. Patryk Jaki gdzieś przy końcu,dobrego słowa od Prezesa nie usłyszał. Dziwne"" - komentuje Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"".
REKLAMA
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Wiary w zwycięstwo i entuzjazmu w Prezesie nie było, gdy odczytywał  kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów dużych miast.
Kandydaci przedstawieni na szybko, bez uroczystego wprowadzenia, byle jak. Patryk Jaki gdzieś przy końcu,dobrego słowa od Prezesa nie usłyszał.
Dziwne
50
11:35 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
W innym wpisie Nizinkiewicz stwierdził, że kandydat Torunia nie przyjechał na konferencję, ponieważ ""decyzja o jego kandydaturze zapadła w ostatniej chwili"". ""Mocna determinacja PiS, żeby przykryć kongres referendalny prezydenta"" - napisał Nizinkiewicz.
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Torunia nie zdążył dojechać  na konferencję do siedziby PiS, gdyż decyzja o jego kandydaturze zapadła  w ostatniej chwili. 
Mocna determinacja PiS, żeby przykryć kongres referendalny Prezydenta.
202
11:21 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
""Kaczyński pokazał kandydatów na prezydentów miast (np. opolanin Patryk Jaki w Warszawie). Piękna talia przegranych"" - napisał publicysta Przemysław Szubartowicz.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Kaczyński pokazał kandydatów na prezydentów miast (np. opolanin Patryk Jaki w Warszawie). Piękna talia przegranych.
96
11:16 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Rafał Trzaskowski chciał zakpić ze swojego świeżo ogłoszonego kandydata. ""Na warszawiaka nie ma cwaniaka, który by mógł go wziąć na bajer lub pod pic!” - cytował na Twitterze piosenkę. 
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
“Na warszawiaka nie ma cwaniaka,
który by mógł go wziąć na bajer lub pod pic!” #Warszawa
https://
youtu.be/Pd0ScofLTGw
  YouTube @YouTube
387
11:20 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 224
Użytkownicy Twittera szybko kandydatowi PO przypomnieli, że Trzaskowski podkreślał w przeszłości związki z Krakowem.
Łukasz Warzecha
✔
@lkwarzecha
Powiem szczerze: jeśli ta impreza miała dać inicjatywie konstytucyjnej pana prezydenta rozpęd, to mamy, mówiąc najdelikatniej, niewypał.
36
10:58 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Warzecha
""Powiem szczerze: jeśli ta impreza miała dać inicjatywie konstytucyjnej pana prezydenta rozpęd, to mamy, mówiąc najdelikatniej, niewypał"" - stwierdził z kolei publicysta Łukasz Warzecha.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""piękna"" wassermanka prezydentem w moim kochanym mieście? prędzej skały będą sr ały :)-@@@-Chłystek, który nic w życiu nie osiągnął, kandydatem na prezydenta stolicy? Toż to kpina z warszawiaków!-@@@-musiałbym się totalnie zeszmacić by zagłosować na pisowskiego kandydata-@@@-A z czego konus ma się ciszyć , z góry wiadomo że ma przerąbane-@@@-alez to bedzie pieekna katastrofa-@@@-niJaki na prezydenta? bardzo dobrze, to powinno oznaczać, że Warszawa nie będzie miała prezydenta pisiura-@@@-Jakolog pospolity dostanie bęcki.-@@@-Warszawa nie będzie miała byle jakiego prezydenta! Jednego takiego już mieliśmy.-@@@-Kaczyński na Wawel - wszyscy uważali to za żart.
Wasserman na prezydenta - eee, to chyba żart....
Krakusy uważajcie - to nie są żarty!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21505727,ladunek-wybuchowy-ukryty-w-kopercie-w-jednostce-onz-paryzu.html",Ładunek wybuchowy ukryty w kopercie w jednostce ONZ w Paryżu. Jedna osoba ranna,"• Do MFW w Paryżu przyszła koperta z małym ładunkiem wybuchowym
• Przesyłkę otworzyła asystentka kierownika; jest poparzona
• Do podobnego incydentu doszło wczoraj w Berlinie","W Międzynarodowym Funduszu Walutowym w Paryżu wybuchł dzisiaj ładunek ukryty w kopercie. Asystentka, która ją otworzyła, ma poparzoną twarz i dłonie. Naoczny świadek twierdzi, że mogła to być petarda - podał ""Telegraph"". Do podobnego incydentu doszło wczoraj w Niemczech. W Federalnym Ministerstwie Finansów w Berlinie przechwycono przesyłkę z materiałem wybuchowym, którą dostarczono do biura pocztowego ministerstwa. Na chwilę obecną nie ma jednak dowodów na to, że te dwie sprawy się łączą.
REKLAMA
Melissa Bell
✔
@MelissaBellCNN
#Paris #imf hq sealed off after letter bomb injures 1
4
11:47 - 16 mar 2017 · Paris, France
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Melissa Bell
Dowiedz się więcej:
Co się stało w Ministerstwie Finansów w Berlinie?
W Federalnym Ministerstwie Finansów w Berlinie przechwycono przesyłkę z materiałem wybuchowym, którą dostarczono do biura pocztowego ministerstwa. Uwagę policji zwrócił podejrzany przedmiot w przesyłce - powiedział rzecznik berlińskiej policji. Oględziny i badania wykazały, że w środku znajdowała się mieszanka wybuchowa stosowana do produkcji petard. Przy otwieraniu przesyłki mogło dojść do poważnych obrażeń - podkreślił rzecznik policji. Materiał wybuchowy połączony był z czynnym zapalnikiem. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Thibault Camus (AP Photo/Thibault Camus),"Mini ładunki w korespondencji??

To musi być Kaczyński.

Taki europejski Ted Kaczynski.-@@@-Atak na system finansowy Europy i świata.Może i dobrze,że zostajemy przy naszych złotówkach.-@@@-Ale jaja, paczucha dla Wolfganga, miała grecki stempel pocztowy, a ""jako nadawca"" figurował grecki parlamentarzysta, przyjaciel Scheublego!
""Co z tą Grecją?!"", tak á propos ...-@@@-Robota Turków!-@@@-A gdzie info o strzelaninie w jednym z francuskich gimnazjów, gdzie jeden uczeń, oczywiście rodowity ""francuz"" przyszedł uzbrojony w strzelbę, dwa pistolety i granaty i ranił 8 osób.-@@@-Znów owi obywatele Federacji Rosyjskiej z Kaukazu nie mówiący po rosyjsku po otrzymaniu azylu w Polsce za prześladowanie przez Putina.
Polska Straż Graniczna zaniża ich liczbę na setki, a to raczej tysiące.-@@@-To jest temat na główną? Przecież to jest normalny dzień w Unii Europejskiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4990065.html",Największy wizjoner polskiej bankowości odchodzi z BRE,"Sensacja w świecie finansów! Sławomir Lachowski, największy wizjoner polskiej bankowości, odchodzi z fotela prezesa BRE. Zastąpi go Mariusz Grendowicz","Lachowski rządził grupą BRE od listopada 2004 r., wcześniej był jej wiceprezesem. O tym, ile znaczył dla BRE, świadczy to, że po ogłoszeniu jego dymisji kurs akcji banku na giełdzie runął o 9 proc. (WIG20 też tracił, ale tylko ponad 2 proc.). Wartość rynkowa banku bez Lachowskiego spadła o miliard złotych!

Nie bez powodu. To Lachowski, jeszcze zanim został prezesem całej grupy BRE, stworzył pierwszą w Polsce wirtualną instytucję finansową - mBank (dziś ma półtora miliona klientów). On też jest ojcem sukcesu finansowego BRE. Jeszcze w 2004 r. bank miał prawie 300 mln zł strat, za ubiegły rok przyniósł 421 mln zł zysku.

To wreszcie za kadencji Lachowskiego należąca do niemieckiego Commerzbanku grupa BRE zaczęła zarabiać na bankowości detalicznej. Kilka miesięcy temu mBank wystartował w Czechach i na Słowacji, a Lachowski snuł plany ekspansji na inne rynki.

Odejście Lachowskiego to wielkie zaskoczenie, jego pozycja wydawała się niezagrożona. Z wtorkowego komunikatu Commerzbanku wynika, że powodem jest ""reorganizacja i nowa organizacja struktur"" niemieckiej grupy. Trudno o mniej klarowne wyjaśnienie.

Według analityków odsunięcie Lachowskiego to efekt konfliktu z niemieckim właścicielem BRE. - Lachowskiemu obiecano, że stanie na czele holdingu, który Commerzbank buduje w Europie Środkowo-Wschodniej. Domagał się jednak zbyt dużej swobody i został odsunięty - mówi ""Gazecie"" jeden z giełdowych analityków pragnący zachować anonimowość.

Jednocześnie z informacją o dymisji Lachowskiego Commerzbank podał, że szefem holdingu skupiającego operacje Niemców w Europie Środkowej zostanie Andre Carls.

Dlaczego Lachowski miałby licytować tak ostro? Może dlatego, że jego poprzednik w fotelu prezesa BRE Wojciech Kostrzewa, choć nie mógł poszczycić się takimi sukcesami, dostał od Niemców posadę członka zarządu regionalnego Commerzbank.

Nowym szefem BRE zostanie Mariusz Grendowicz, były wiceprezes banku BPH. O tym, że Grendowicz szuka posady szefa banku z pierwszej ligi, mówiło się w branży finansowej od wielu miesięcy. Według naszego rozmówcy nowy prezes nie będzie miał zbyt dużego wpływu na zarządzanie bankiem.

Co dalej z Lachowskim? Analitycy spekulują, że mógłby wystartować w konkursie na prezesa PKO BP, ale obowiązuje go klauzula zakazująca pracy u konkurencji. Dymisja Lachowskiego może też oznaczać falę odejść z BRE związanych z nim menedżerów.



Kim jest Lachowski?

Absolwent Szkoły Głównej Planowania i Statystyki (obecnie SGH), studiował też ekonomię w Moguncji, a potem w Zurychu. Prowadził w Łodzi własną firmę konsultingową. Potem zajął się handlem: na Tajwanie, w Hongkongu i Singapurze kupował komputery, w Indiach i Tajlandii ubrania.

Z sektorem bankowym związany od 1993 r. Jako specjalista od restrukturyzacji trafił do Powszechnego Banku Gospodarczego. Po wchłonięciu PBG przez Pekao Lachowski zadzwonił do prezesa państwowego PKO BP Andrzeja Topińskiego, który kilka lat wcześniej oferował mu pracę. Zaproponował, że zajmie się bankowością detaliczną. Wraz z nim przyszło blisko 60 osób, które od tego czasu nazywano zakonem Lachowskiego. Wspólnie wymyślili Superkonto, które odniosło sukces.

Po odwołaniu Topińskiego był typowany na jego następcę. Przegrał, bo jak mówiono, za bardzo kojarzony był z ekipą Balcerowicza, z którym współpracował po studiach. W styczniu 2000 r. dostał od Wojciecha Kostrzewy propozycję przyjścia do BRE.

Znany miłośnik sportu. Zdobył m.in. Aconcaguę, najwyższy, prawie siedmiotysięczny, szczyt Ameryki Południowej. Biegał maratony w Nowym Jorku i Berlinie, choć w młodości specjalizował się w krótkich dystansach. Jego najlepszy czas to 10,9 s na setkę. Teraz codziennie, nawet wtedy, gdy wychodzi z biura późnym wieczorem, biega po 10-15 kilometrów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3409799.html",Kibice śledzą mundial w internecie,"Internet stał się dla kibiców na świecie drugim po telewizji medium, w którym śledzą wydarzenia na piłkarskich mistrzostwach świata w Niemczech","Poinformowała o tym firma badawcza Global Market Insite (GMI), która w maju przebadała blisko 8,5 tys. osób z Argentyny, Australii, Brazylii, Kanady, Francji, Niemiec, Rosji, Turcji, Wielkiej Brytanii i USA.

Telewizja bezdyskusyjnie pozostaje dla kibiców głównym źródłem informacji - mundial zamierza śledzić na małym ekranie 95 proc. respondentów. W internetowych serwisach informacyjnych będzie szukać wieści ze stadionów 45 proc. badanych - to minimalnie więcej niż w prasie i dużo więcej niż w radiu. Poza tym 13 proc. respondentów zamierza czerpać wiadomości o mundialu z internetowych blogów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2875840.html",W Birmie za dowcip trafia się na ciężkie roboty,W Birmie za dowcip płaci się ciężkimi robotami. Dwóch komediantów odsiedziało właśnie siedem lat za żart z junty,"W Birmie, jednej z najbardziej okrutnych dyktatur świata, jest miejsce, gdzie co wieczór można się pośmiać z generałów. Cena żartu jest jednak słona: jeden dowcip za siedem lat ciężkich robót.

Sama junta woli styl ciężki i solenny. Tablica u wjazdu do Mandalay głosi po birmańsku i po angielsku: ""Sprzeciwiaj się tym, którzy czerpią poparcie z zewnątrz, są popychadłami zagranicy i mają negatywne poglądy. Sprzeciwiaj się tym, którzy są zagrożeniem dla stabilności Państwa i postępu narodu. Sprzeciwiaj się obcym rządom, które wtrącają się do naszych spraw. Zmiażdż wszystkie wewnętrzne i zewnętrzne elementy destrukcyjne"".

Najbardziej wolne miejsce Birmy znajduje się na 39. ulicy w Mandalay. Co wieczór grają tam Bracia Moustache. Trupa składa się z trzech aktorów (dla ścisłości to nie bracia, lecz kuzyni), którzy oczywiście noszą sumiaste wąsy. Grają we własnym domu. To jedyne oświetlone miejsce w okolicy. W Birmie rząd zapewnia prąd do 18, kto chce mieć światło później, kupuje generator. Handlują nimi krewni rządzących generałów.

Ze ścian wąskiej sieni, która za dnia zamienia się w sklep z pamiątkami, połyskują cekiny tradycyjnych kukiełek birmańskich i miedź starych instrumentów, gongów i bębnów. Moją uwagę przyciągają jednak duże zdjęcia Aung San Suu Kyi, przywódczyni opozycji, noblistki, od dwóch lat przetrzymywanej w areszcie domowym.

Na jednym ze zdjęć młoda, smukła Suu Kyi z kwiatem we włosach stoi u boku Par Par Lai, jednego z Braci, jej przyjaciela z dzieciństwa. Wzdłuż ściany kilka plastikowych fotelików, miejsce dla widowni. Przychodzą tylko cudzoziemcy, żaden Birmańczyk się nie odważy.

Zespół gra nawet wtedy, kiedy przychodzi jeden widz. Ale dziś jest nas pięcioro - Amerykanie, Brytyjczycy i dziennikarka ""Gazety"". Lu Maw, jeden z Braci, serwuje gościom zieloną herbatę. Gdyby nie zakaz występowania byliby gdzieś w drodze, są bowiem wędrowną trupą wynajmowaną na święta.

Historia Braci jest ściśle powiązana z historią kraju. Pod koniec lat 80. birmańscy studenci wyszli na ulice, żądając demokracji. Rok później generałowie zezwolili na prawdziwe wybory. Gdy jednak wygrała je Aung San Suu Kyi i jej Narodowa Liga na Rzecz Demokracji, wybory zostały unieważnione. Suu Kyi trafiła do aresztu domowego.

W 1995 r. Suu Kyi wyszła na wolność i w swej rezydencji w Rangunie zorganizowała przyjęcie na 2 tys. osób. Wśród zaproszonych byli Bracia, ale i generałowie z junty. Bracia opowiedzieli na przyjęciu tylko jeden dowcip: - Dawniej złodziej to był złodziej, a dzisiaj trudno się połapać, bo czasem nazywa się pracownik państwowej spółdzielni, czasem dyrektor, a czasem policjant.

Wojskowi na widowni śmiali się wraz z innymi. Z Rangunu aktorzy wrócili bez problemów, ale pierwszej nocy w Mandalay policja aresztowała całą trupę. - Przesłuchiwali nas godzinami, pytali, kto za tym stoi, bili, mojego kuzyna przypalali papierosami - mówi Lu Maw.

Potem odbył się proces. Dwóch aktorów Par Par Laia i Lu Zawa skazano na siedem lat za szerzenie fałszywych informacji. W obozie dla ciężkich kryminalistów byli pierwszymi więźniami politycznymi. Bez prawa do korespondencji i do wizyt, tłukli kamienie, zakuci w metalowe sztaby i przyczepieni do ciężkich kul.

Amnesty International zorganizowała międzynarodową kampanię na rzecz ich zwolnienia. W 2001 r., kiedy wyszli na wolność, na 39. ulicę przyszło kilkaset osób. - Pilnowało nas 200 agentów rozstawionych dookoła domu, niektórzy siedzieli na drzewach i nadawali przez komórki - wspominają.

Na widowni między ludźmi opozycji zasiedli oficerowie z kamerami. Aktorzy żartowali z głupoty drogówki, oficerowie śmiali się, a po spektaklu, jak wszyscy, rzucili po 1000 kyattów (1 dolar) do kapelusza.

Tak było przez 11 dni. Dwunastego dnia pułkownik Tin Tun, miejscowy przedstawiciel junty, wezwał Par Par Laia i kazał podpisać oświadczenie, że przestaną grać. - I przestaliście? - Ależ skąd, przecież następnego wieczoru czekał na nas cały autobus turystów z Włoch - mówi Lu Maw.

- Teraz urządzamy przedstawienia z zaskoczenia - mówi Lu Maw. Uprzedza widzów: jeśli jego 70-letni ojciec, który stoi na czatach da znak, że zbliża się policja wojskowa, aktorzy dadzą nogę. - Wam, turystom nic nie zrobią - dodaje. A Birmańczycy na ich przedstawienia boją się chodzić.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4037761.html","Do Kijowa ściąga coraz więcej ""niebieskich""","W środę w Kijowie kilka tysięcy ""niebieskich"" - zwolenników koalicji w rozwiązanym przez prezydenta parlamencie - ruszyło w środę po południu pod kancelarie Juszczenki. Sytuacja była napięta, lecz tłum się uspokoił i przeszedł na Majdan, gdzie rozwija się miasteczko namiotowe. Do stolicy zjeżdża coraz więcej ""niebieskich"" z południa i wschodu kraju.","Ok. 30-40 tys. ""niebieskich"" zebrało się w środę na pl. Niepodległości (Majdanie) w Kijowie i po południu ruszyło w kierunku ulicy Bankowej, gdzie mieści się siedziba administracji Juszczenki.

""Idziemy na Bankową""

""Niebiescy"" zostali zorganizowani przez działaczy koalicji i przywiezieni rano do Kijowa z południa i wschodu kraju. Na pl. Niepodległości uczestniczyli od rana w wiecu poparcia dla prorosyjskiej koalicji Partii Regionów Ukrainy Janukowycza, socjalistów i komunistów. Na wiecu przemawiali do nich politycy koalicji, w tym minister transportu, socjalista Mykoła Rudkowski, który zaapelował o zablokowanie kancelarii Juszczenki. - Jeśli to nie pomoże, jutro zablokujemy Chorużiwkę i Koncza-Zaspę - krzyczał, mając na myśli rodzinną wieś prezydenta i elitarną dzielnicę pod Kijowem, gdzie mieszka Juszczenko.

Na czele pospiesznie sformowanej kolumny stanęli deputowani socjalistyczni. - Idziemy na Bankową - rzucił Ołeksandr Moroz, przewodniczący rozwiązanego w poniedziałek parlamentu.

Tłum był gotowy do szturmu, sytuacja uspokoiła się

Tłum zebrany na Bankowej odgrodzili od budynku administracji działacze radykalnego, proprezydenckiego ugrupowania Pora!, którzy pilnują, by nikt z ""niebieskich"" nie dostał się do środka. Doszło do drobnej próby szturmu, lecz działacze koalicji do niego nie wzywali.

""Niebiescy"" byli świetnie przygotowani. Wśród nich znajdują się członków niebezpiecznego Czarnomorskiego Wojska Kozackiego Bohdana Chmielnickiego ze sztandarem z Czarnym Orłem. Wielu przyszło też ze znakami sierpa i młota.

Na Bankowej pojawiły się oddziały milicji, jednak nie uzbrojone na tyle, by poradzić sobie ze zorganizowanym, wielotysięcznym tłumem.

Niebiescy dalej wiecują

Przez moment wydawało się, że ""niebiescy"" czekają na hasło przywódców i zaraz rozpoczną szturm, lecz sytuacja uspokoiła się: ludzie wrócili na Majdan i do miasteczka namiotowego. Na Majdanie rozpoczął się wiec. Po pokazie siły pod prezydenckimi budynkami, ""niebiescy"" zostawili tam swoje patrole, w tym Kozaków z Czarnomorskiego Wojska Kozackiego Bohdana Chmielnickiego, razem ok. 500 osób, które blokowały wejścia do kancelarii. Wieczorem także oni przeszli na Majdan i odblokowali kancelarię.

Janukowycz ustępuje?

W Kijowie doszło dziś do spotkania premiera Janukowycza a prezydentem Juszczenką. Obaj zadeklarowali chęć zażegnania konfliktu. Janukowycz po raz pierwszy dopuścił, że koalicja może zgodzić się na nowe wybory. - Nie jest to nasz wybór. Ale nie boimy się wyborów, jesteśmy pewni zwycięstwa - powiedział premier po spotkaniu. Najnowsze sondaże pokazują, że koalicja, której przewodzi Partia Regionów może nowe wybory minimalnie wygrać.

Dekret, który rozpoczął kryzys

Juszczenko wydał w poniedziałek dekret o rozwiązaniu parlamentu i przeprowadzeniu 27 maja przedterminowych wyborów. Rząd Janukowycza i większość parlamentarna odmówiły jego wykonania. W kraju wybuchł kryzys polityczny. Rozwiązana Rada Najwyższa nadal obraduje: w poniedziałek w nocy podjęła m.in. decyzję o odwołaniu składu centralnej komisji wyborczej i zablokowaniu funduszy na wybory.

Dziś do dymisji podał się Iwan Dombrowski, prezes sądu konstytucyjnego - organu, który miał zadecydować, czy dekret prezydenta jest zgodny z prawem. Ostatecznie okazało się, że dymisja ta została odrzucona przez innych sędziów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22748657,po-chce-dymisji-rzadu-beaty-szydlo-glosowanie-nad-wotum-nieufnosci.html",PO chce dymisji rządu Beaty Szydło. Głosowanie nad wotum nieufności [SKRÓT DNIA],,"Posłowie zajmą się wnioskiem Platformy Obywatelskiej o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Debata ma rozpocząć się o godz. 9. W południe zaplanowano głosowanie. By Sejm uchwalił wotum, potrzeba co najmniej 231 głosów. Po wraz z Nowoczesną i PSL ma ich tylko 182. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Komisja Europejska ogłosi dziś, że pozywa Polskę za odmowę przyjęcia uchodźców - dowiedziało się nieoficjalnie Polskie Radio. Chodzi o niezrealizowane ustalenia z jesieni 2015 roku o przyjęciu przez Unię 160 tysięcy osób z obozów w Grecji i we Włoszech i rozlokowaniu ich w unijnych krajach. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Po południu w Warszawie zbierze się Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości. Najważniejsi politycy partii rządzącej będą rozmawiać o bieżących tematach politycznych, w tym o rekonstrukcji rządu. W grę wchodzi nawet wymiana premier Beaty Szydło. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
W nocy sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka rozpatrzyła 62 poprawki do prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Komisja pozytywnie zaopiniowała 36 poprawek PiS oraz jedną PO. W głosowaniach przepadły wnioski części opozycji o odrzucenie całego projektu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Uproszczenie działalności gospodarczej to główny cel pięciu projektów ustaw regulujących zasady prowadzenia firm, którymi zajmie się Sejm. Ich wspólna nazwa to „konstytucja dla biznesu”. Przepisy wprowadzają pojęcie tak zwanej działalności nierejestrowej. Miesięczne przychody z takiej działalności nie będą mogły przekroczyć 50 procent minimalnego wynagrodzenia.",Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21280792,oscary-2017-juz-jutro-nominacje-najwiekszy-entuzjazm-budzi.html","Oscary 2017 - już jutro nominacje. Największy entuzjazm budzi ""La La Land""","Po rekordowej liczbie siedmiu Złotych Globów wydaje się pewne, że ""La La Land"" otrzyma przynajmniej jednego Oscara. Damien Chazelle opowiada w wywiadzie o wyborze między miłością a marzeniami.","To był absolutny rekord. Film ""La La Land"" został nominowany do Złotych Globów siedem razy i zdobył wszystkie możliwe statuetki, w tym dla najlepszej komedii lub musicalu, za scenariusz i reżyserię. Z nagród cieszyli się także Ryan Gosling i Emma Stone.
REKLAMA
Przed nami Oscary 2017. Dopiero jutro, 24 stycznia poznamy pełną listę nominacji do tegorocznej gali, ale to już wręcz pewne, że film Damiena Chazelle'a znajdzie się na liście. Wiele mówi się także o tym, że to murowany kandydat do przynajmniej jednej nagrody od Akademii.
'La La Land' materiały prasowe
Emocje przed Oscarami w pełni potwierdzają opinie krytyków. Wśród najważniejszych, zachodnich magazynów i portali posypały się maksymalne noty. W taki sposób ocenili film m.in. The Guardian, Time, The Telegraph, Empire czy Rolling Stone. Polski Filmweb przyznaje odrobinę niższą ocenę, ale recenzent z entuzjazmem pisze o reżyserze ""La La Land"" - Jeśli jego talent nadal będzie się rozwijał w takim tempie, to aż strach pomyśleć, czego Chazelle dokona, gdy kolejny raz stanie za kamerą.
Albo marzenia, albo miłość
O tym, skąd akurat taka tematyka ""La La Land, w krótkim wywiadzie wypowiada się sam reżyser i autor scenariusza - Chciałem opowiedzieć w ""La La Land"" o łączeniu prywatnego życia z byciem artystą, o utrzymywaniu równowagi pomiędzy życiem i marzeniami - mówi Damien Chazelle - A musical świetnie nadaje się do takiej historii - dodaje.
""La La Land"" to nowy film reżysera świetnego ""Whiplash"". Stone gra początkującą aktorkę, która na razie pracuje jako kelnerka. Gosling - pianistę jazzowego (specjalnie do tej roli nauczył się grać na fortepianie!), który marzy o wielkiej karierze, a gra w podrzędnej knajpie. Nie trzeba być jasnowidzem, żeby domyślić się, że to historia miłosna. Jak podkreślają twórcy, w stylu klasycznych musicali. 
Warto dodać, że to już trzeci raz, gdy Stone i Gosling tworzą filmowy duet. W ostatnich latach zagrali wspólnie w ""Kocha, lubi, szanuje"" oraz ""Gangster Squad. Pogromcy mafii"". Ale dopiero współpraca w ""La La Land"" przyniosła im taki deszcz nagród.
""La La Land"" już można oglądać w polskich kinach, premiera miała miejsce 20 stycznia.
A teraz zobacz: Donald Trump jako filmowa gwiazda. Zobacz, w jakich filmach wystąpił nowy prezydent USA",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22835425,wybija-12-00-przed-domem-kaczynskiego-pojawia-sie-mezczyzna.html",Wybija 12.00. Przed domem Kaczyńskiego pojawia się mężczyzna. To specjalne zamówienie,"Mężczyzna z dwoma sporymi workami zwalnia przed domem prezesa. Ochroniarz wpuszcza go na posesję. To nie zakupy na śniadanie, ale równie ważna dostawa.","Jarosław Kaczyński mieszka na warszawskim Żoliborzu. Dom dzielą z nim dwa koty: Fiona i Czaruś. Jak zdradził sam prezes, Czarusia przynieśli mu któregoś dnia ochroniarze - byli agenci GROM.
REKLAMA
To oni obstawiają posesję prezesa PiS. Przepuszczają tylko najważniejsze osoby. Jedną z nich był dostawca żwirku dla kotów. W tej roli występuje kierowca Jarosław Kaczyńskiego. Fotoreporter ""Super Expressu"" uwiecznił na zdjęciach, jak taszczy dwa 5-litrowe worki żwiru bentonitowego popularnej firmy. Paczka kosztuje kilkanaście złotych.
Koty prezesa
Jarosław Kaczyński koty nazywa pieszczotliwie ""koczurami"". W domu prezesa panuje porządek. Kot Czaruś musi podporządkować się kotce Fionie, o czym w ""Super Expressie"" opowiadał sam Jarosław Kaczyński. - Fiona ma pierwszeństwo w przebywaniu w pokoju - wyjawił. Jej ulubiona zabawką (szczególnie w nocy) są podobno winogrona, które trzeba jej rzucać, a ona przynosi je prezesowi niczym tresowany piesek. 
Kaczyńskiego lubił odwiedzać należący do sąsiadów rudy kocur Feliks, ale ponoć nie polubili się z Czarusiem.
Polecamy też:
Jarosław Kaczyński. Jak miłośnik kotów może zmienić życie zwierząt w Polsce >>>
Jak sprawić, żeby twój kot był bezpieczny podczas jazdy?",Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,"Socjopata, odgrodzony od świata murem, kratami i ochroniarzami, rządzi niemałym panstwem w środku Europy, w II dekadzie XXI wieku. Czy to nie jest temat na film?-@@@-Przynieść to jedno, pozbierać stare i rozsypać nowe to drugie, nieprawdaż Mariusz? 💪-@@@-Umysłowy i fizyczny kaleka, który żeby funkcjonować, potrzebuje kilkanaście osób obsługi. Nawet gaci sobie sam nie umie kupić...!-@@@-Rydzyk i jego sekta,Kaczynski i jego przyglupy smolenskie doprowadzili do podzialu w kosciele i w calym narodzie.Ludzie po prostu sie nienawidza .Tego nie bylo nawet za okupacji ,ani za komuny.To jest tragedia naszych czasow.Zamiast zyc i cieszyc sie zyciem w wolnym kraju,zremy sie pomiedzy soba jak te wsciekle psy.-@@@-Pierwsza dama zlała się w korytarzu?
.-@@@-Znaczy się pan minister Błaszczak zdegradowany..nieprzyjemnie się dowiedzieć z mediów. Oj nie.-@@@-Nowy kuwetowy-@@@-Tu nie ma co łagodzić oblicza prezesa!....
Koty są ok...ot koty.
Prezes nie jest ok. Nie jest kotem, nie jest psem!
Hieną szybciej, słodką wyrafinowaną hienką.-@@@-Gdyby przed domem Kaczyńskiego pojawiła się kobieta - to byłby szok. A w całym kraju żyło by się nam łatwiej ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19996125,prezes-tk-przyszedl-na-slubowanie-bez-krawata-w.html",Prezes TK przyszedł na ślubowanie bez krawata. W komentarzach oburzenie,"Prezes Trybunału Konstytucyjnego, prof. Andrzej Rzepliński, brał udział w zaprzysiężeniu nowego sędziego. W internecie przedmiotem dyskusji stał się brak krawata u szefa TK.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Chcę mocno zaakcentować, że ten wybór sędziego TK odbywa się także w ramach konstytucji, w ramach norm i jest zgodny z ustrojodawcą - mówił prezydent Andrzej Duda odbierając ślubowanie od Zbigniewa Jędrzejewskiego, nowego sędziego Trybunału. Na czwartkowej uroczystości pojawił się Andrzej Rzepliński. Uwagę internautów zwrócił ubiór prezesa TK.

W komentarzach przewija się temat braku krawata u Rzeplińskiego. Niektórzy z komentujących oceniają, że świadczy to o braku szacunku dla głowy państwa. Inni spekulują nawet, że prezes TK świadomie wyraża w ten sposób dezaprobatę wobec działań prezydenta.

""To jest chyba swoisty manifest pana Rzeplińskiego"" - brzmi jeden z komentarzy. ""Pokazywał w ten sposób swoją pogardę"", ""Wiadomo, że była to świadoma demonstracja prof. Rzeplińskiego braku szacunku dla obecnego Prezydenta"" - stwierdzili inni.



Warto wspomnieć, że to nie pierwszy raz, gdy prof. Andrzej Rzepliński nie założył krawata na spotkanie z Andrzejem Dudą. Identycznie prezes TK ubrał się 19 kwietnia br., gdy prezydent powołał 83. nowych sędziów.

Założył za to krawat na uroczystość 17 lutego br., kiedy Andrzej Duda powołał na stanowisko Prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego prof. Marka Zirka-Sadowskiego.

Strój Rzeplińskiego może jednak wzbudzać u obserwatorów wątpliwości. Zakładał on bowiem krawaty na uroczystości związane ze ślubowaniem członków TK z udziałem poprzedników obecnego prezydenta. Na zdjęciach z oficjalnej strony internetowej TK widać, że prof. Rzepliński miał. m.in. krawat podczas zaprzysiężenia nowych sędziów przez Bronisława Komorowskiego, jak również podczas powołania wiceprezesa TK w marcu 2010 roku.

Zgoła inaczej wygląda jednak podejście do ubioru w Parlamencie RP. Tam brak krawata nie jest czymś niezwykłym i rzadko spotykanym. W koszuli z rozpiętym kołnierzykiem występował czasem w Sejmie były premier Donald Tusk. Prof. Rzeplińskiemu zdarzało się natomiast przychodzić już wcześniej bez krawata na posiedzenia Senatu.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Grzegorz Jakubowski / KPRP,"Sądząc po randze uroczystości powinien przyjść w dresie.-@@@-A jeżeli zaprzysiężenie sędziów odbywa się w nocy to należy przyjść w piżamie czy w uroczystym szlafroku ?-@@@-Niech się Duda i ten nowy sędzia wybrany dzięki przestępstwu cieszą się , że pan Rzepliński zaszczycił ich swoją obecnością-@@@-Prezydent łamie Konstytucję. Prezydent w dalszym ciągu nie zaprzysiągł trójki prawomocnie wybranych sędziów TK. Prezydent prawdopodobnie (prędzej czy później) stanie za to przed Trybunałem Stanu. Prezydent okazuje w ten sposób lekceważenie dla Konstytucji, a przez nią - dla Narodu, który tę Konstytucję przyjął w referendum.

A PiS się oburza, że Rzepliński krawata nie założył. Tak, to jest w tej chwili problem numer jeden w Polsce.-@@@-Zuch chlopak .Ja tez gardze tym tzw . "" prezydentem "" .-@@@-A niby skąd i za cz ma być szacunek dla Dudy ?-@@@-Na ślubowanie sendziego przyszedł by w krawacie, ale to przecież było spotkanie kolesi.-@@@-Tak trzymać Panie Profesorze!!! Pełen szacun dla Pana!!!-@@@-Nie jest najważniejszym co człowiek ma pod brodą,ale co ma w sobie.
W prezesie Rzeplińskim jest rozum i przyzwoitość,w przeciwieństwie do tych w krawatach."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23709033,rafal-trzaskowski-zwiedzal-warszawe-po-akcji-18dzielnicw18h.html",Rafał Trzaskowski zwiedzał Warszawę. Po akcji 18dzielnicw18h internauci kpią i tworzą memy,"Rafał Trzaskowski ściera się z Patrykiem Jakim w wyścigu do fotela prezydenta Warszawy. Postawił sobie wyzwanie (teraz mówi się na to ""challenge""), że w 18 godzin odwiedzi 18 dzielnic Warszawy. Nie do końca wyszło, ale na szczęście wyszły z tego memy.","Rafał Trzaskowski jest kandydatem PO na prezydenta Warszawy. W jesiennych wyborach samorządowych chciałby pokonać swojego głównego przeciwnika, Patryka Jakiego. Początkowo wydawało się, że nie będzie to trudne - Patryk Jaki zaliczył kilka całkiem spektakularnych wpadek, które internauci od razu skwitowali memami. Nie do końca odróżnia Pragę warszawską od Pragi czeskiej, w ogóle ze stolicą ma niewiele wspólnego i jest wdzięcznym tematem do memów. Wydawało się, że Rafał Trzaskowski uniknie losu Patryka Jakiego. Do wczoraj.
REKLAMA
Po wczorajszym ""wyzwaniu"" 18dzielnicw18h okazało się, że Patryk Jaki ma w memach poważnego konkurenta. Rafał Trzaskowski postawił sobie wyzwanie przejechania całej Warszawy wzdłuż i wszerz w 18 godzin - i nie prywatnym odrzutowcem, tylko komunikacją publiczną, jak zwykły człowiek. Pod wieczór było już pewne, że również dostanie salwą z działa memicznego, bo cała ta akcja była zwyczajnie kuriozalna i nie miała prawa zostać wziętą na poważnie.
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
#18dzielnicw18h #Mokotów Kopiec Powstania Warszawskiego to ważne miejsce dla mieszkańców Mokotowa i całej Warszawy. Dlatego tak istotna jest rewitalizacja całego terenu wokół niego. #Trzaskowski2018
166
06:45 - 23 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71
18dzielnicw18h - jak wyszło?
Miało być 18 godzin w komunikacji publicznej, tymczasem dość szybko Rafał Trzaskowski przesiadł się do prywatnego busika. Dzień rozpoczął o 6 rano przy wejściu do metra na Ursynowie, gdzie rozdawał przechodniom kawę. W każdej dzielnicy spędził do godziny - w niektórych było to 15 minut, w innych nawet 30 czy 45. Rozmawiał z mieszkańcami o problemach, z którymi borykają się w swojej najbliżej okolicy. A to wszystko wciąż poza oficjalną kampanią wyborczą, bo ta wciąż formalnie się jeszcze nie rozpoczęła.
18dzielnicw18h - Rafał Trzaskowski w busiku
Podróż z komunikacji miejskiej przeniosła się do klimatyzowanego busa (pogoda w Warszawie wczoraj dopisała - było naprawdę gorąco). Razem z kandydatem na prezydenta Warszawy do busika wsiedli również dziennikarze. Ale nie wszyscy. Zabrakło miejsca dla ekipy TVP:
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
Reporterka i operator @tvp_info nie zostali wpuszczeni do busa @trzaskowski_ „bo nie ma miejsca”. Tak w praktyce @Platforma_org rozumie pojęcie Wolność Słowa
1 102
07:44 - 23 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 770
18dzielnicw18h z obrazami Rembrandta w tle
Internauci nie pozostawili na ""challengu"" Rafała Trzaskowskiego suchej nitki. Dostało mu się za wszystko - za miłość do zachodu (a zwłaszcza Berlina), za niedawny wpis upamiętniający Bronisława Geremka, za ten nieszczęsny busik i za próbę zejścia do poziomu ludu. Wcześniej zdążył już też przyznać się, że nie zna dzielnic Warszawy - i pewnie z tego powodu wczoraj objeżdżał ją całą, żeby zdążyć przed wyborami.
Rafał Trzaskowski - memy Fot. Tygodnik NIE | FB
Pewnie nie możecie doczytać tego drobnego druczku, ale podziękujcie w takim razie Rafałowi Trzaskowskiemu, bo to jego wspomnienie o Bromisławie Geremku. W całości możecie przeczytać je tutaj:",Fot. Wykop.pl,".

.DZIEŃ BEZ ATAKU WYBORCZEJ NA PLATFORMĘ - STRACONY .
.
DOPROWADZILISCIE PIS DO WŁADZY - USILNIE PRACUJCIE NAD POWTÓRKĄ !
DOBRZE WAM IDZIE
:(

.-@@@-Onibusa, hatakumbę z łyżwem czy tam rabladorem też zaserwujecie?-@@@-lewaki z GW działa jak biuro prasowe PiS. w sumie jedno i drugie to lewica, więc specjalnie mnie to nie dziwi. szykujecie kolejne 4 lata kaczyńskiemu.-@@@-bierzcie w takim razie jakiego

dres idealnie pasuje do stolycy-@@@-Gazeta z TVN i Tokfm bardzo pomogły wygrać poprzednie wybory PiS-owi. Szykuje się powtórka.-@@@-Mam podejrzenie, że te memy (z których większość jest średnio dowcipna) nie powstały jako wynik wolnej kreacji artystycznej internautów, tylko są produktem pracy najemnej.-@@@-słabe jakieś...-@@@-Zastanawiam się jaki wpływ na słabe wyniki sprzedażowe Gazety Wyborczej MA FATALNY DOBÓR KADR?
Gdzie są ludzie typu red Stasiński? Gdzie są ludzie, których znałem od kilkunastu lat conajmniej z wyważonych i merytorycznych polemik na łamach Gazety?
DO CHOLERY, JAK CHCĘ POŚMIAĆ SIĘ Z RAFAŁA TRZASKOWSKIEGO TO ODWIEDZAM WPOLITYCE BRACI KARNOWSKICH!!!!!!!!!!!!

Od paru lat widzę napływ dziewczynek i chłopców do centrali Gazety uprawiających jakieś dziwne gierki. Ani lewackie - ani prawackie, jakieś wydumane tematy, przekazy dnia nieinteresujące nikogo , bezpieczne walenie po goleniach polityków PO albo stałe ferowanie antyrosyjskim fenomenem z pro ukraińską bezwarunkową nutą....

I WY DRODZY PAŃSTWO DZIWICIE SIĘ FATALNYMI WYNIKAMI EBITda ? Naprawdę?-@@@-Te memy, droga redakcjo, dostaliście bezpośrednio z referatu prasowego Szachermachera czy z biura Jakiego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3077273.html","TVPiS: ekspresowa ustawa - mniejsza KRRiT, o. Rydzyk nadawcą społecznym","Dzisiaj Senat będzie obradował nad zmianami w ustawie o RTV. Nowelizacja daje Radiu Maryja immunitet porównywalny z dyplomatycznym, prezydentowi - wpływ na bieżącą działalność Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a KRRiT - nowe zadanie polegające na ?ochronie zasad etyki dziennikarskiej""","Zmiany w ustawie o radiofonii i telewizji Sejm przyjął w piątek w ekspresowym tempie - w ciągu jednego dnia odbyły się dwa czytania ustawy, a między nimi posiedzenie dwóch komisji. PO ocenia określa ten projekt jako ""zamach na media"". Wtóruje jej SLD.

Ustawa przeszła w Sejmie głosami PiS, LPR i Samoobrony. PiS - jak chciał - zmniejszył skład KRRiT i będzie głównym rozgrywającym przy tworzeniu nowego składu rady. LPR za to zgłosiła poprawki korzystne dla Radia Maryja.

Z nowelizacji wynika, że politycy chcą roztoczyć parasol ochronny nad nadawcami społecznymi. Według departamentu koncesyjnego KRRiT w Polsce działa 11 nadawców społecznych (w większości rozgłośnie diecezjalne), ale zdecydowanie największym z nich jest Radio Maryja. Jak już pisaliśmy, teraz nadawcom społecznym będzie łatwiej otrzymać koncesje. I trudniej będzie je stracić, bo w myśl nowej ustawy będzie to możliwe tylko jeśli: ?  sąd wyda ""prawomocne orzeczenie zakazujące nadawcy wykonywania działalności gospodarczej objętej koncesją""; ?  nadawcy będą ""rażąco naruszać warunki określone w ustawie lub w koncesji"" albo ?  ich działalność będzie wykonywana w sposób sprzeczny ""z ustawą lub z warunkami określonymi w koncesji"" i nie będą podporządkowywać się wezwaniom szefa KRRiT.

Natomiast regulator rynku nie będzie mógł zabrać takiemu nadawcy koncesji, nawet jeśli jego program zagraża ""interesom kultury narodowej, bezpieczeństwa i obronności państwa lub narusza normy dobrego obyczaju"" albo ktoś przejmie kontrolę nad takim nadawcą.

W przypadku nadawców komercyjnych lista powodów do odebrania koncesji jest dwukrotnie dłuższa.

Koncesje dłuższe, ale jak je odnowić?

Józef Birka, członek rady nadzorczej Polsatu, jest jednak spokojny. - Z perspektywy nadawców komercyjnych w noweli nie ma poważnych zmian. Nie zajęto się w niej sprawami istotnymi z naszego punktu widzenia, np. procesem ponownego ubiegania się o koncesje czy ograniczeniami reklam w TVP. Nie licząc jednego z zapisów artykułu 35a - mówi Birka.

O spornym artykule 35a na łamach ""Gazety"" pisał wczoraj Kazimierz Gródek, prezes radia RMF FM. Zmiana ta zakładała, że ponowne przyznanie koncesji już działającym nadawcom odbywałoby się niemal automatycznie, ale na wniosek Romana Giertycha z LPR ten przywilej ograniczono jedynie do nadawców społecznych (czyli m.in. Radia Maryja). Sęk w tym, że w tekście nowelizacji w jednym z punktów tego artykułu mowa jest jedynie o ""nadawcach"", bez przymiotnika ""społeczny"", co - zdaniem Gródka - w skrajnej interpretacji może uniemożliwić wręcz nadawcom komercyjnym ponowne ubieganie się o koncesję.

Na osłodę stacje prywatne otrzymały koncesje wydawane na 10 lat. Obecnie rozgłośnie radiowe dostają je na 5 lat, a stacje telewizyjne - na 10 lat. Zmiana jest dla nich korzystna, gdyż spółki często decydują się na długoterminowe inwestycje. - Z drugiej strony może wzrosnąć prawdopodobieństwo cofnięcia koncesji. 10 lat - to długi okres, a na rynku radiowym w tym czasie może pojawić się głód nowych częstotliwości - ocenia Robert Kroplewski, szef departamentu prawnego KRRiT.

Urząd zmienia nazwę, rada zmniejsza skład

Ustawa przewiduje likwidację Urzędu Regulacji Telekomunikacji i Poczty i powołanie w jego miejsce Urzędu Komunikacji Elektronicznej, który ma m.in. regulować zasady korzystania z częstotliwości. Utworzenie nowego urzędu będzie na pewno pretekstem do zmiany obecnego szefa URTiP Witolda Grabosia, którego działalność PiS krytykował już nieraz. Podobny ruch wykonał cztery lata temu SLD, by wymienić ówczesnego prezesa Urzędu Regulacji Telekomunikacji Kazimierza Ferenca (AWS). Do nazwy instytucji dodano ""i Poczty"", a miejsce Ferenca zajął popierany przez SLD Graboś.

Istotne zmiany szykują się też w Krajowej Radzie. Po pierwsze, będzie się składała z pięciu zamiast z dziewięciu członków (po dwóch wybierze prezydent i Sejm, a jednego Senat). Po drugie, mniej swobody będzie miał przewodniczący KRRiT. Obecnie można go odwołać głosami dwóch trzecich członków Rady. Nowelizacja zakłada, że przewodniczącego będzie powoływał i odwoływał prezydent. Zdaniem szefa departamentu prawnego KRRiT jest to wyraźne podporządkowanie niezależnej Rady prezydentowi. Możliwość odwoływania szefa daje prezydentowi wpływ na bieżącą działalność regulatora mediów.

Co więcej, Rada pozostanie w rękach ludzi PiS nawet po tym, gdy zakończy się kadencja tych, którzy ją powołali. Zgodnie z nowelizacją kadencja członków KRRiT trwa sześć lat. Teraz jedna trzecia składu Rady jest wymieniana co dwa lata. Po nowelizacji już tego nie będzie. - Jeżeli do Rady trafią specjaliści, to ta zmiana może nawet poprawić jej pracę. Ale jeśli będą to eksperci partyjni, to nowelizacja może zaowocować brakiem strategii - uważa Kroplewski. Nowa Rada będzie podejmowała decyzje nie jak dotychczas zwykłą większością, lecz większością dwóch trzecich głosów.

Zmniejszona KRRiT otrzymała też nowe zadanie. Jest to ""inicjowanie i podejmowanie działań w zakresie ochrony zasad etyki dziennikarskiej"". Nie do końca wiadomo jednak, co to oznacza i jak regulator rynku ma to wykonywać. - To jest kolejne zadanie bez narzędzi do jego realizacji - uważa Robert Kroplewski, dyrektor departamentu prawnego KRRiT. Jego zdaniem ten zapis może oznaczać, że ustawodawca oczekuje od Rady prowadzenia dyskusji o etyce, kodeksach branżowych i wygłaszania stanowisk w kontrowersyjnych sytuacjach. Nie ma tu jednak mowy o cenzurze, bo tej zakazuje konstytucja.

KRRiT wzięła pod uwagę zmiany szykowane przez PiS i poinformowała, że nie ogłosi w tym roku konkursu na częstotliwości dla telewizji cyfrowej. Zajmie się tym już nowa Rada.

Senat będzie głosował nad projektem nowelizacji prawdopodobnie w czwartek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24145467,koniec-protestu-policjantow-rmf-sluzby-mundurowe-zawarly-porozumienie.html",Koniec protestu policjantów. Służby mundurowe zawarły porozumienie z MSWiA,"Służby mundurowe zawarły porozumienie z MSWiA. Przewodniczący związku zawodowego policjantów stwierdził, że ""to najlepsze porozumienie, jakie udało się wynegocjować"". W ten sposób zakończy się trwający od lipca protest służb mundurowych.","Podczas konferencji w MSWiA nie zostało powiedziane, które z postulatów zostały spełnione. Obie strony deklarują, że są zadowolone z porozumienia.
Koniec protestu policjantów. Jankowski chwali porozumienie
- Porozumienie, jakie dzisiaj podpisaliśmy, jest najlepszym porozumieniem, jakie udało się wynegocjować. Nie jest ono doskonałe, nie mniej jednak, jak na dzień dzisiejszy, uważam, że jest to milowy krok - powiedział na wieczornej konferencji Rafał Jankowski, szef NSZZ Policjantów. - Nie oczekiwałem nawet tego, co dzisiaj tutaj dla dobra tysięcy polskich funkcjonariuszy dzisiaj zrobiliśmy. Bardzo dziękuję panu ministrowi - dodał.
Jankowski potwierdził, że porozumienie kończy wielomiesięczny protest policjantów.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
W #MSWiA trwa konferencja prasowa ministra @jbrudzinski i przedstawicieli Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych.
29
20:55 - 8 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
- Też chcę podziękować serdecznie stronie społecznej za gotowość do dialogu - powiedział Joachim Brudziński. - Najbardziej sprawny i gotowy do dialogu minister spraw wewnętrznych nie zrobiłby nic, gdyby nie miał po swojej strony życzliwości i gotowości do realizacji postulatów - dodał. Brudziński podziękował Mateuszowi Morawieckiemu, ""bez którego porozumienia by nie było"" oraz minister finansów Teresie Czerwińskiej.
Wywalczyli 650 zł podwyżki
W mediach społecznościowych pojawiły szczegóły porozumienia. Z pisma wynika, że od 1 stycznia 2019 r. funkcjonariusze dostaną podwyżkę uposażenia ""w przeciętnej miesięcznej wysokości 655 zł brutto na etat"". Od 1 stycznia 2020 r. z kolei będzie im przysługiwała podwyżka w wysokości 500 zł brutto. Z kolei punktu trzeciego porozumienia wynika, że MSWiA opracuje projekt ustawy znoszący warunek ukończenia 55 lat przed odejściem na emeryturę oraz projekt zakładający nadgodziny płatne w 100 proc.
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
Zawarcie Porozumienia kończy protest co uzgadniają wspólnie wszystkie strony. 
Od 1 stycznia 2019 r. 655.-zł.
Od 1 stycznia 2020 r. nie mniej jak 500,-zł.
Prawo do emerytury po 25 latach służby (bez wymogu 55 lat życia).
100% płatne nadgodziny.
Kolejna ustawa o modernizacji.
370
21:18 - 8 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 359
Jak mówił Rafał Jankowski, przewodniczący NSZZ Policjantów, był zaskoczony, że Joachim Brudziński zaprosił na rozmowy wszystkie służby mundurowe, nie tylko policję. 
Protest służb mundurowych
Protest służb trwał od lipca. Od ubiegłego tygodnia z kolei media alarmowały o masowym odpływie policjantów na zwolnienia lekarskie. Niektóre media podawały, że nawet 30 proc. funkcjonariuszy poszło na chorobowe. Do pracy w terenie wysyłano również tych policjantów, którzy na co dzień pracują za biurkiem. ",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Teraz wszyscy wyzdrowieją do niedzieli?-@@@-No dobra pisiory sypną miliardami na mundurówkę... a za chwilę staną pociągi, kolejarze też przyjdą po swoje...-@@@-Policjanci powinni podziękować Pani Prezydent Warszawy. Bez jej mistrzowskiej akcji z odwołaniem marszu, ""psia grypa"" trwałaby jeszcze z miesiąc, a tak pisiorom strach zajrzał głęboko w oczy.-@@@-PiS wyskoczył z kasy? Komu zabrał? Skąd pożyczył?-@@@-Każdy dostanie po pińcet i nożyczki do confetti.-@@@-OK. Ale czy można przyjść do pracy będąc na L4?-@@@-Ha ha ha , rząd WYMIĘKA bo zrobiło się bardzo gorąco koło dupencji JOJO-podobnym .-@@@-Zostaniecie zrobieni w konia, tu nie ma pieniędzy w budżecie. Wspomnicie moje słowa!-@@@-Na jakiś czas pisowcy kupili sobie ochronę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24490542,roman-giertych-wzywa-jaroslawa-kaczynskiego-do-zwrotu-50-tys.html",Roman Giertych wzywa Jarosława Kaczyńskiego do zwrotu 50 tys. zł. Mecenas daje politykowi 7 dni,"Roman Giertych wysłał prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu wezwanie do dobrowolnego zwrotu 50 tys. zł. Mecenas zrobił to w imieniu swojego klienta, austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera.","""Wysłałem przed chwilą wezwanie w imieniu p. Geralda Birgfellnera do p. Jarosława Kaczyńskiego, aby dobrowolnie zwrócił kwotę 50 tysięcy zł., którą nienależnie pobrał 7.02.2018 roku. Brak wpłaty w ciągu 7 dni spowoduje skierowanie sprawy na drogę postępowania sądowego"" - napisał w poniedziałek na Twitterze mecenas Roman Giertych.
Roman Giertych
@GiertychRoman
Wysłałem przed chwilą wezwanie w imieniu p. Geralda Birgfellnera do p. J. Kaczyńskiego, aby dobrowolnie zwrócił kwotę 50 tysięcy zł., którą nienależnie pobrał 7.02.2018 roku. Brak wpłaty w ciągu 7 dni spowoduje skierowanie sprawy na drogę postępowania sądowego.
2 586
09:00 - 25 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 677
Adwokat dodał w kolejnym wpisie, że ""zwrot pieniędzy może nastąpić gotówką w siedzibie kancelarii"".
Gerald Birgfellner kontra Jarosław Kaczyński
Blisko miesiąc temu ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała rozmowę, którą prezes PiS Jarosław Kaczyński odbył z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, a która dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.
W spółce większość udziałów posiada Instytut Lecha Kaczyńskiego, na czele którego stoi właśnie Jarosław Kaczyński. Biznesmen oskarżył prezesa Prawa i Sprawiedliwości o próbę oszustwa i domaga się od spółki Srebrna 40 milionów złotych za nieopłaconą fakturę. Sprawa trafiła do prokuratury.
W kolejnych artykułach ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tysięcy złotych księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna.
""Jest to oczywista nieprawda. Taki zdarzenie nie miało miejsca"" - komentowała w oświadczeniu rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"No to kaczor ma problem. Jak zwróci to znaczy że wziął a jak nie zwróci to będzie proces.-@@@-Nosz qufa co za czarna niewdzięczność! Przecież dopiero co rozdał emerytom, to skąd niby ma wziąć dla Austriaka?!-@@@-Brawo mecenasie!
Tak trzymac i NIE popuszczac ani na milimetr!-@@@-Na Nowogrodzkiej zaczyna się losowanie kto będzie jutro zatrzymany i z jakiego paragrafu. Maszyna losująca jest pusta... Następuje zwolnienie blokady...-@@@-BRAWO Giertych , prezesa i PiS trzeba zniszczy bo sprowadzą na nasz kraj wielkie nieszczęście .
Budżet dawno uchwalony a "" piątka prezesa "" czytaj ( kiełbasa wyborcza ) to jest 42 mld. zł. wzięło się z kosmosu - jak to jest możliwe kiedy nie było pieniędzy :
- dla niepełnosprawnych
- nie było dla nauczycieli
- to samo spotkało innych protestujących
- służba zdrowia leży
A to nagle pyk myk i pieniądze są , to jest jakieś wielkie OSZUSTWO żeby ratować wizerunek PiS-u i prezesa bo afera goni aferę .-@@@-Zdaje się że Kartofel ma przesrane. Bedzie musiał się tłumaczyć w sądach cywilnych. Pytanie co będzie jeśli skłamie że pieniędzy nie brał a na sprawie sądowej po jego kłamstwach wyjdzie nowe nagranie...Będzie numer wszechczasów.-@@@-Ostatnio prezes mowil ze tylko czlowiek majacy pieniadze moze byc naprawde wolny.
Zatem on jako ""Człowiek Wolności"" musi być baaaardzo bogaty i napewno go stać...-@@@-Jarosław uporczywie twierdzi, że to kapiszon i do tego mokry ale to śmierdząca sprawa.-@@@-Ja biorę PiS-owską "" trzynastkę "" i głosuję na Platformę , inni powinni postąpić tak samo ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18388215,wprost-rozlam-w-ruchu-kukiza-jest-juz-faktem-byli-dzialacze.html","""Wprost?: rozłam w Ruchu Kukiza jest już faktem. Byli działacze wystartują jako Bezpartyjni.org","Narastające tarcia personalne w łonie Ruchu Kukiza doprowadziły w końcu do secesji części zwolenników muzyka - podaje nieoficjalnie ""Wprost?. Byli działacze mają iść do wyborów jako Bezpartyjni.org.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
"" Wprost "" ustalił, że Kukiza opuszczają ludzie skupieni wokół Bezpartyjnych Samorządowców - to z ich list w wyborach samorządowych na Dolnym Śląsku startował Kukiz. Teraz grupa tam ma budować nowe struktury pod szyldem Bezpartyjni.org. - Zgłosiło się do nas tak wielu lokalnych działaczy, że szkoda byłoby teraz zmarnować ten potencjał - mówi tygodnikowi anonimowo jeden z rozłamowców.

""Wprost"" sugeruje, że nową partię budować będą m.in. prezydent Lubina Robert Raczyński, były szef sztabu Kukiza Patryk Hałaczkiewicz oraz radni Bezpartyjnych Samorządowców: Tymoteusz Myrda i Patryk Wild. Ugrupowanie ma też rzekomo współpracować ze Związkiem Przedsiębiorców i Pracodawców, Centrum im. Adama Smitha i Warsaw Enterprise Institute.

Skąd bunt?

Dlaczego doszło do rozłamu? ""Wprost"" pisze o narastającej radykalizacji Kukiza, która nie wszystkim w jego otoczeniu miała się podobać. Chodzi m.in. o zbliżenie do środowisk prawicowych.

Tę wersję potwierdza także sobotnia publikacja wrocławskiej "" Gazety Wyborczej "".

- Mieliśmy iść do tych wyborów z Pawłem, tak się umawialiśmy. Ale wygląda na to, że każdy pójdzie własną drogą: my bezpartyjną, a Paweł z partiami - Ruchem Narodowym i Kongresem Nowej Prawicy - mówił ""GW"" jeden z działaczy Bezpartyjnych. - Nie wierzę, że jesteśmy w stanie jeszcze się porozumieć. Nie dopuszcza do tego jedna rzecz: Pawła ego - oceniał szanse na kompromis z Kukizem.

Wedle ""GW"" Bezpartyjni w najbliższym tygodniu chcą zorganizować ogólnopolskie spotkanie, a następnie ogłosić oficjalnie decyzję o samodzielnym starcie w wyborach parlamentarnych.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. JAKUB ORZECHOWSKI/ Agencja Gazeta,"a jak oni się rozłamali ????--na pijących od rana ?? i pijących od 13???---ciekawy rozłam-@@@-Nienachapane cwaniaki olały zapijaczonego bożyszcza. BUUUUUUUUUUUUUUUHAHAHAHAHAH!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Wielu do rozwalania, mało do budowania. A Kukizowych śpiewanek w sejmie nie potrzeba.-@@@-""A słowo ciałem się stało""
To było do przewidzenia.
Kukiz to niezrównoważony osobnik.-@@@-zeby sie cus moglo rozlamac to ""najwprzody"" musialo by cos byc... nic nie bylo tylko grupka ludzi bez programu a za to z duzymi apetytami... taki krokodyl: paszcza duza i zebow duzo ale z mozgiem kiepsko...-@@@-Ten król jest nagi i bosy - otacza się podejrzanymi typami, szybko z spadnie z wirtualnego tronu - oby na pysk. Czego mu szczerze życzę.-@@@-Facet nie potrafił dogadać się ze swoimi kumplami z zespołu, wiec jak można wymagać od niego utworzenia czegoś większego?-@@@-A co w tym dziwnego , nikt nie chce firmować świra-@@@-""Mieliśmy iść do tych wyborów z Pawłem, tak się umawialiśmy.""

On sie juz chyba z wszystkimi umawial, ten chalturzysta.

Gorzej, ze nie mial i nadal nie ma spotkania i umowy z wlasnym mozgiem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24473539,koniec-z-dniem-flagi-rzeczpospolitej-senatorowie-przypomnieli.html",Koniec z Dniem Flagi Rzeczpospolitej? Senatorowie przypomnieli sobie o innych symbolach,"Przypadający na 2 maja Dzień Flagi Rzeczpospolitej może przejść do historii. Zastąpić by go miało święto wszystkich symboli: orła białego, flagi i hymnu.","Tydzień temu projekt ustawy w tej sprawie poparły połączone komisje senackie - kultury i środków przekazu oraz ustawodawcza. Zgodnie z projektem w miejscu Dnia Flagi Rzeczypospolitej pojawić ma się Dzień Symboli Rzeczypospolitej Polskiej: Orła Białego, flagi Rzeczpospolitej Polskiej i Mazurka Dąbrowskiego.
""Nie ma żadnego uzasadnienia logicznego i emocjonalnego, aby wyróżniać tylko jeden z symboli, skoro ustawodawstwo, a szczególnie codzienne życie wskazuje na podkreślanie ich przez instytucje publiczne i obywatelskie, a przede wszystkim przez ogół Polaków"" - czytamy w uzasadnieniu, którego fragment przytacza ""Rzeczpospolita"".
Po pracach w komisji ustawa trafi na plenarne posiedzenie Senatu, a następnie do Sejmu. Projekt wniósł senator PO Jan Rulewski, który w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przyznaje, że ustawa wprowadzająca nowe święto raczej nie wejdzie w życie w tej kadencji. Dzień flagi został ustanowiony w 2004 r. Nie jest dniem wolnym od pracy. I tak ma pozostać w przypadku nowego święta.",FRANCISZEK MAZUR,"Zajebiście ważna zmiana.. Może niech najpierw szanują Flagę oraz Konstytucję!-@@@-Może o kwocie wolnej od podatku? By sobie przypomnieli.-@@@-A dzień Kaczki ? Można my go święcić Rosołem z Kaczki i Kaczką po Pekińsku ...-@@@-Po każdym święcie flagi lub przemarszu patriotów 11 listopada na ulicach walają się setki chorągiewek, które zgubili patrioci lub które spadły z ich obwieszonych symbolami samochodów. Leżą w błocie, sponiewierane. Może najpierw nauczmy się szacunku dla symboli i sposobu z nich korzystania a potem twórzmy nadęte święta na pokaz.-@@@-Nie lepiej dzień zuchwałego leżenia pod pierzyną? W grudniu. 13-tego.-@@@-Dzień Polskiego Kartofla.-@@@-A apel Smolenki poszedl w zapomnienie ?-@@@-""... Dzień Symboli Rzeczypospolitej Polskiej: Orła Białego, flagi Rzeczpospolitej Polskiej i Mazurka Dąbrowskiego.""
OK. Dzień powinien być. Symboli dzień. Tylko, że od trzech lat symbole się jakby zmieniły.
Symbolem Polski stają się rożnej maści kibole, anarchiści i narodowościowcy. Niejaki Rydzyk też ważnym symbolem jest. Bardzo drogim nawet ...-@@@-Niedługo zniknął wszystkie święta, ustanowią ""dzień pisowskiej bandery."""
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,15078739,Perwersyjny_przewodnik_po_ideologiach_____.html",Perwersyjny przewodnik po ideologiach ****,Wielka Brytania-Irlandia 2012 (The Pervert's Guide to Ideology). Reż. Sophie Fiennes. Występuje: Slavoj Žižek,"Swoista kontynuacja ""Z-boczonej historii kina"". Žižek na tropie ideologicznych wirusów. Nie tylko w kinie.

Nic dziwnego, że jednym z ulubionych filmów Slavoja Žižka jest ""Oni żyją"" (1988) Johna Carpentera: film o panie Nobody (dosłownie: nazywa się John Nada), który odkrywa bardzo specyficzne okulary. Specyficzne, bo chronią nie od słońca, ale od powszechnej ideologii - wystarczy je założyć, żeby dostrzec prawdziwy przekaz, który stoi za reklamami, przedmiotami, fetyszami. Pieniądze oznaczają w gruncie rzeczy ""To jest twój bóg"", za kolorowymi reklamami kryją się proste, komercyjne komendy: ""Bądź posłuszny"" albo ""Żeń się i rozmnażaj"". Wszystko jest chwytem, manipulacją, wmawianiem potrzeb i oczekiwań. Tylko czy można się od tego uwolnić?

W swoim nowym filmie - swoistej kontynuacji ""Z-boczonej historii kina"" i tym razem wyreżyserowanej przez Sophie Fiennes - Žižek traktuje kino jako jeden tylko z elementów, przez który w naszą podświadomość wdzierają się ideologiczne wirusy. Rozprawia się z przymusem przyjemności i pożądania jako celu samego w sobie, na której bazują choćby kampanie reklamowe Coca-Coli i jajek-niespodzianek wmawiające, że dostajesz coś za darmo, chociaż w gruncie rzeczy za to płacisz. Przypomina, że ta sama ""Oda do radości"" wykorzystywana była przez nazistów, w Związku Radzieckim, Chinach, a teraz funkcjonuje jako hymn Unii Europejskiej (""Można sobie wyobrazić perwersyjną scenę, kiedy bratersko ściskają się Osama ben Laden, Bush, Hussein, Castro i Mao Tse Tung, a wszyscy śpiewają ?Odę do radości ?"", która dla każdego znaczyć będzie coś innego"").

W swoich fascynujących refleksjach-opowieściach Žižek od ""Ody do radości"" przechodzi gładko do ""Mechanicznej pomarańczy"", zamieszki w Wielkiej Brytanii z 2011 r. łączy z ""West Side Story"", o Breiviku mówi w kontekście ""Taksówkarza"", a ""Szczęki"" wywodzi z ""Triumfu woli"" Leni Riefenstahl. ""Perwersyjny przewodnik..."" w ocenach, zwłaszcza gdy mowa o religii, bywa bezlitosny. W reżyserskich pomysłach: oszczędny, choć czasem pomysłowy (monolog z odtworzonego z ""Taksówkarza"" łóżka Travisa). Co nie zmienia faktu, że cały ten dokument - co dla niektórych może być sporą barierą - to jednak ciekawie pomyślany i przeplatany sporą liczbą innych filmów... wykład.

Co w nim urzeka najbardziej? Nie tylko erudycja i błyskotliwość Žižka czy jego bardzo specyficzny akcent. ""Perwersyjny przewodnik..."" to podróż po kinie i popkulturze, historii i współczesności, politycznych systemach i ryzykownych aktach nieposłuszeństwa. Podróż kogoś, kto - jak przyznaje - sam funkcjonuje w ideologicznym zniewoleniu (""Kiedy myślimy, że uciekamy w marzenia, tak naprawdę wpadamy w szpony ideologii"") i chodzi do Starbucksa, ale próbuje bronić się jedyną bronią, jaka jest dostępna: samoświadomością.

Bohater ""Oni żyją"" stara się skłonić przyjaciela, by założył jego nietypowe okulary. Ale przyjaciel nie chce. Człowiek - tłumaczy Žižek - wcale nie chce być wolny (również od ideologii), bo wolność to ból. ""Perwersyjny przewodnik..."", który sam w sobie nie jest wolny od ideologicznego zacięcia, skłania do myślenia, ale na szczęście - nie boli.",Materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25569015,chiny-wciaz-nieznana-przyczyna-serii-zachorowan-na-nietypowe.html",Chiny: wciąż nieznana przyczyna serii zachorowań na nietypowe zapalenie płuc,"Wciąż nieznana jest przyczyna serii zachorowań na nietypowe zapalenie płuc w Chinach. Lokalne władze informują, że nie są to przypadki typowych chorób, zdiagnozowanych wcześniej przez medycynę. W mieście Wuhan do szpitali z objawami nietypowego zapalenia płuc trafiło już 59 osób. 7 jest w stanie krytycznym.","Komisja Zdrowia miasta Wuhan poinformowała, że żaden z przypadków nietypowego zapalenia płuc nie został zdiagnozowany jako zespół ciężkiej ostrej niewydolności oddechowej lub bliskowschodni zespół oddechowy. Według tamtejszych epidemiologów nie są to też przypadki przeniesienia się wirusa grypy ptaków na człowieka. Wciąż nie ma jednak odpowiedzi na pytanie co stanowi przyczynę zachorowań.
Kwarantanną objęto ponad 160 osób. Przypadki zachorowań na nowy typ zapalenia płuc wykryto w Wuhan pod koniec grudnia ubiegłego roku. Informacje te wywołały obawy przed epidemią mającą cechy podobne do zespołu ciężkiej niewydolności oddechowej. Szczególne środki ostrożności wobec pasażerów przybywających z Wuhan wprowadził m.in. Singapur.",Chiny zmagają się z serią zachorowań na nietypowe zapalenie płuc / Fot. Hong Kong Government Information Service via AP,"Byłem w Wuhan kilka lat temuz z tego.co pamiętam niebo było czarne od smogu
Tak że się nie dziwię że mają tam problem z oddychaniem-@@@-Ludzi jest za dużo. Natura się broni. Należy jeszcze w Afryce zainwestować, ale nie w szpitale, szkoły czy studnie, a w antykoncepcję. To jedyny sposób na uratowanie Ziemi .-@@@-Niejeden film katastroficzny podobnie się zaczynał.-@@@-A jakiegoś laboratorium wojskowego nie ma w okolicy?-@@@-Właśnie przeczytałem ,,Kaczora po pekińsku ''Pałasińskiego z 2006r swietne opisy przeludnienia w Chinach i Indiach-@@@-W Polsce panuje epidemia HPV, bo Polacy nie myją rąk po toalecie i nie dezynfekują telefonów, gdzie jest więcej zarazków niż w muszli.-@@@-Przyczyny prawdopodobnie są dwie: albo chemiczna (skażenie środowiska) albo mikrobiologiczna (zaniedbywanie higieny). Albo obie naraz, bo zatrucie obniża odporność osobniczą.-@@@-Nareszcie. 500 mln ludzi na Ziemi to jest optimum.-@@@-Wreszcie się zaczęło. Jest wirus który zdziesiątkuje ludzi. Nie będzie potrzebna żadna wojna. Przeżyją tylko izolowane wyspy i strefy. Populacja zmniejszy się do max 2 mld ludzi. Gospodarka zaniknie. Wszystko zacznie się odbudowywać za ok 25 lat. Teraz czeka nas okres wymierania."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,25329942,9-latek-sprzedaje-swoje-obrazy-na-calym-swiecie-by-pomagac.html","Psy otrzymają pomoc. 9-latek sprzedaje swoje obrazy na całym świecie, by pomagać schroniskom","Historia 9-letniego Pawła Abramowa jest przykładem na to, jak dużo mogą zmienić nawet drobne dobre uczynki. Chłopiec postanowił malować obrazy zwierząt na zamówienie, a pieniądze z tej akcji przekazuje na pomoc dla zwierząt w schronisku. 9-latkowi udało się już zebrać 700 kilogramów karmy, lekarstw oraz artykułów gospodarstwa domowego.","9-letni mieszkaniec Arzamas, miasta znajdującego się w obwodzie niżnonowogrodzkim w Rosji, postanowił w szczególny sposób pomóc zwierzętom w schronisku. Młody artysta tworzy portrety psów, kotów i innych domowych pupilów, a w zamian prosi o wsparcie dla lokalnego schroniska. Każdy może podarować tyle jedzenia lub leków ile jest sam w stanie kupić.
Rosja: 9-latek maluje portrety zwierząt, by pomóc schronisku dla psów
Paweł oraz jego mama Ekaterina Bolshakowa zaczęli ten projekt rok temu. Chłopiec maluje na zamówienie obrazy, które przedstawiają domowe zwierzęta. Właściciele, którzy zamówią taki rysunek zobowiązani są dostarczyć jedzenie, leki lub inne przedmioty w zamian za portret swojego pupila. 9-latek stał się na tyle popularny, że zamówienia zaczynają spływać do niego z całej Rosji, a nawet zagranicy. Obrazy wykonane przez Pawła wysyłane były już między innymi do Hiszpanii i Niemiec.
Na stronie rosyjskiego serwisu społecznościowego vk.com czytamy, że przyjmowanie zamówień na obrazy zostało tymczasowo zawieszone. W sobotę 19 października napisano, że 9-latek ma już 200 zamówień na portrety zwierząt. Do tej pory udało się wymienić obrazy na 700 kilogramów karmy oraz leki i artykuły gospodarstwa domowego. Zamówienia można składać w wiadomości prywatnej przez portal vk.com - vk.com/club179048126.
Paweł jest najmłodszym wolontariuszem jedynego schroniska w Arzamas, w którym obecnie przebywa ponad 100 psów. W zamian za obrazy prosi o zakup karmy, leków lub innych akcesoriów potrzebnych w danej chwili schronisku. Chłopiec chce w przyszłości zostać architektem i marzy o wybudowaniu dużego schroniska w mieście.",zdj. ilustracyjne/ unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24754941,matura-z-jezyka-polskiego-jakie-byly-tematy-wypracowan-na-maturze.html",Matura z języka polskiego. Jakie były tematy wypracowań na maturze 2018?,6 maja rozpoczynają się matury 2019. Dziś maturzyści zmierzą się z egzaminem z języka polskiego. Abiturienci z niecierpliwością czekają na informacje o tegorocznych tematach wypracowań. A co było na maturze z polskiego w 2018 roku? Przypominamy.,"Na pisemnym egzaminie z języka polskiego zawsze pojawia się zadanie polegające na napisaniu wypracowania. Co toku abiturienci mają do wyboru dwa tematy. Kiedy wybiorą jeden z nich, muszą napisać minimum 250 słów. Wypracowanie to warto napisać dobrze, bo można za nie dostać aż 50 spośród 70 punktów możliwych do zdobycia na maturze z polskiego.
Matura z języka polskiego. Co było na maturze 2018? Poziom podstawowy 
Jakie były tematy wypracowań na maturze z języka polskiego na poziomie podstawowym w 2018 roku? Pierwszy z nich dotyczył najbardziej znanej książki autorstwa pisarza pozytywistycznego Bolesława Prusa, czyli ""Lalki"". Uczniowie, którzy dobrze pamiętali tę powieść, mogli napisać wypracowanie na temat: ""Tęsknota – siła niszcząca czy budująca ludzkie życie?"", odwołując się do podanego fragmentu książki, całej jej treści oraz innych tekstów kultury.
Drugi temat wypracowania związany był z interpretacją wiersza Ernesta Brylla ""Bądźmy dla siebie bliscy bo nas rozdzielają"". Ernest Bryll to poeta i pisarz współczesny, urodzony w 1935 roku w Warszawie, piszący także teksty piosenek dla takich artystów i zespołów jak Myslovitz, Skaldowie, Stan Borys, Halina Frąckowiak czy Marek Grechuta.
Co było na maturze z języka polskiego w 2018 roku? Poziom rozszerzony
Z jakimi tematami musieli zmierzyć się maturzyści piszący egzamin dojrzałości z języka polskiego na poziomie rozszerzonym? Pierwszy temat dotyczył interpretacji tekstu Bogdana Zelera pt. ""Poezja i filozofia"", drugi - analizy porównawczej wierszy ""Nerwy"" Cypriana Kamila Norwida oraz ""pod dworcem głównym w warszawie"" Józefa Czechowicza.
* * * 
Działajmy razem na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3392810.html",Lepper krytykuje ukrainskiego głównego weterynarza,Wicepremier skrytykował wypowiedzi Głównego Inspektora Weterynaryjnego Ukrainy Iwana Bisiuka. Zarzucił on Polakom przemyt mięsa na Ukrainę.,"Andrzej Lepper zaprzeczył w Olsztynie ukraińskiemu zarzutowi powtarzających się przypadków przemytu polskiego mięsa. Zdaniem ministra rolnictwa, w konflikt Polski z Ukrainą jest wmieszana Rosja, do której Ukraina nie może eksportować swojej żywności. Andrzej Lepper uważa, ze Kijów blokuje import polskiej żywności, by powstrzymać upadek własnych firm.

Rosja zablokowała polski eksport w listopadzie zeszłego roku. O zakazie importu polskiego mięsa i jego przetworów strona ukraińska poinformowała 26 marca. Powodem wstrzymania importu był - według Ukrainy - wwóz mięsa bez dokumentów weterynaryjnych. Ukraińcy zarzucili stronie polskiej, że nie kontroluje przewozu mięsa do ich kraju.

Polska opracowała i jest gotowa wdrożyć zaakceptowane przez służby ukraińskie procedury pozwalające na znaczne ograniczenie prób przemytu mięsa na Ukrainę, a wszystkie dokumenty w tej sprawie zostały przekazane stronie ukraińskiej. Jednakże porozumienie w tej sprawie nie zostało podpisane przez władze weterynaryjne Ukrainy, co nie pozwala na wdrożenie odpowiedniego systemu kontroli na granicy.",,
