"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2634637.html",Europa: Ubogaciłeś nas wszystkich,"Dzwon w paryskiej katedrze Notre Dame uderzył 84 razy, raz za każdy rok życia Papieża. Katedra była otwarta przez całą noc, a w środku i na placu przed nią modliły się tysiące wiernych. Wywieszono gigantyczne zdjęcie Jana Pawła II.","W Londynie dzwoniły dzwony Katedry Westminsterskiej. Wierni ustawiali się w kolejce, by wpisać się do księgi kondolencyjnej. ""Ubogaciłeś życie nas wszystkich"" - brzmiał jeden z pierwszych wpisów. Hołd Papieżowi złożył m.in.: przywódca Kościoła anglikańskiego arcybiskup Canterbury Rowan Williams. Nazwał Jana Pawła II ""przywódcą świętym i wiernym, modlitewnym przyjacielem Kościoła anglikańskiego"".

Tysiące ludzi ze świeczkami w rękach przyszło do portugalskiego Sanktuarium Maryjnego w Fatimie, celu pielgrzymów. Portugalia, tak jak wiele innych krajów, ogłosiła trzy dni żałoby.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068718,komisje-wyborcze-slomniki-2015.html",Komisje wyborcze Słomniki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Słomniki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 1
Adres: Hala Sportowa w Słomnikach
ul. Karola Świerczewskiego 20
32-090, Słomniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkoł Ogólnokształcących w Słomnikach
ul. Karola Świerczewskiego 2
32-090, Słomniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 3
Adres: Miejsko-Gminne Centrum Kultury w Słomnikach
ul. Wolności 4
32-090, Słomniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Niedźwiedziu
21a
32-090, Niedźwiedź
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Szczepanowicach
17
32-090, Szczepanowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Kacicach
80
32-090, Kacice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół w Prandocinie
64a
32-090, Prandocin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 8
Adres: Remiza OSP w Wężerowie
60a
32-090, Wężerów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 9
Adres: Budynek OSP w Muniakowicach

32-090, Muniakowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska w Polanowicach
31
32-090, Polanowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Szkół w Waganowicach
19
32-090, Waganowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Słomniki
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół w Smrokowie
44a
32-090, Smroków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5822685,Lepsze_czasy_dla_prywatyzacji__Juz_byly_.html",Lepsze czasy dla prywatyzacji? Już były!,"Nie ma co czekać na poprawę giełdowej koniunktury. Trzeba szybko prywatyzować, żeby uchronić spółki pozostające własnością Skarbu Państwa przed losem stoczni, a całą gospodarkę przed tarapatami. Tymczasem jednak debiuty giełdowe państwowych spółek opóźniają się.","Z zaplanowanych na ten rok przychodów z prywatyzacji w wysokości 2,3 mld zł do końca sierpnia wykonanych zostało 700 mln, czyli 30 proc. Jedyny w tym roku duży debiut spółki należącej do Skarbu Państwa - Zakładów Azotowych Tarnów - przyjęty został przez giełdę słabo. Kolejne zapowiadane przez MSP wprowadzenie na GPW spółki energetycznej Enea, które miało nastąpić w wakacje, odsunięte zostało na październik, a mający wkrótce po nim nastąpić debiut PGE przesunął się na luty 2009 r. Wstrzymany został proces prywatyzacji banku BGŻ, nie wiadomo też, co dzieje się z przeżywającym kłopoty LOT-em. Czy czas bić na alarm?

- Sytuacja na giełdzie jest nam wszystkim znana, nie dziwię się więc, że minister Skarbu Państwa podchodzi ostrożnie do prywatyzacji przez giełdę. Najważniejsze jednak moim zdaniem jest to, że podtrzymuje determinację w prywatyzacji - przekonuje Tadeusz Aziewicz, poseł PO, przewodniczący sejmowej Komisji Skarbu Państwa.

Jeżeli minister Skarbu Państwa zrealizuje swoje ostatnie zapowiedzi, to - zdaniem Aziewicza - będzie to jeszcze bezpieczne. Poseł PO przyznaje jednak, że każde opóźnianie się prywatyzacji to niedobry sygnał, bo już w przeszłości zdarzało się, że prywatyzacja była odkładana teoretycznie na krótko, ale potem czas ten się przedłużał.

Również zdaniem Jacka Sochy, byłego ministra Skarbu Państwa i wiceprezesa PricewaterhouseCoopers, dotychczasowe opóźnienia nie powinny być jeszcze powodem do zmartwienia.

- Ja bym jeszcze nie określił tego, co się dzieje w prywatyzacji jako opóźnienie, bo upływa dopiero 10 miesięcy, odkąd nowy minister miał szansę zacząć przygotowania do prywatyzacji i jeżeli procesy prywatyzacyjne idą pełną parą, to szereg spółek może być przygotowanych do tego, aby zostały one sprzedane w najbliższych miesiącach czy kilku latach. I to jest ważne - uważa Jacek Socha.

Ziemniaki wieczorem

Patrząc na deklaracje ministra Skarbu Państwa - trzeba powiedzieć, że w resorcie jest determinacja. Aleksander Grad niedawno podtrzymał prognozę wpływów z prywatyzacji na ten rok, a w ramach przymiarek do przyszłorocznego budżetu zadeklarował, że ze sprzedaży majątku Skarbu Państwa uzyska 12 mld zł. Szczególnie cenna jest zapowiedź prywatyzowania poprzez giełdę niezależnie od tego, że koniunktura nie jest najlepsza. Pytanie, czy tej odwagi starczy ministrowi na długo.

Koniunktura na giełdzie ma bardzo istotny wpływ na to, ile można sprywatyzować i po jakiej cenie, a ministrowi skarbu wszyscy patrzą na ręce. Każda sytuacja, w której uzyska on ze sprzedaży mniej niż mógłby dostać, gdyby koniunktura była lepsza, znajdzie się pod lupą NIK; tak zdarzało się w przeszłości. Suchej nitki na ministrze nie zostawi też opozycja.

- Decyzje prywatyzacyjne dzisiaj są znacznie trudniejsze niż w 2005-07 roku. Minister Skarbu Państwa będzie miał coraz więcej problemów i będzie musiał podejmować decyzje w stosunku do tych podmiotów, które po prostu sobie nie dają rady - czego dowodem jest m.in. przykład stoczni - mówi Socha.

Argumentem za tym, żeby nie czekać z prywatyzacją i nie odkładać jej na moment, gdy koniunktura się poprawi, jest, jak uważa Thomas Kolaja, partner zarządzający w firmie doradczej Kolaja & Partners, to, że zła koniunktura na giełdzie prawdopodobnie się szybko nie skończy. W sytuacji, gdy w gospodarkach w zachodniej Europie i w Stanach Zjednoczonych dzieje się źle, nikt nie wierzy, że kraje środkowej i wschodniej Europy pozostaną enklawą spokoju. Dlatego inwestorzy z zachodu nie palą się do zaangażowania pieniędzy w Polsce. Efekt? Ceny na giełdzie będą dalej spadały.

Kolaja porównuje sytuację rządu i Skarbu Państwa, który chce prywatyzować, do sytuacji na targu warzywnym, gdy pod koniec dnia ktoś przyjeżdża z całą przyczepą ziemniaków. To jest niestety czas, gdy kupców jest coraz mniej i sprzedający nie ma innego wyjścia, musi się zgodzić na niższe ceny, jeśli chce towar sprzedać.

Jego zdaniem najlepsze, co mógłby rząd w tej sytuacji zrobić, to sprzedawać jak najszybciej. W sytuacji gdy sprzeda akcje na giełdzie, a potem będą one jeszcze przez jakiś czas taniały, łatwiej będzie się mu z tego wytłumaczyć.

Paradoks całej sytuacji polega na tym, że żeby móc się obronić przed ewentualnymi zarzutami, MSP musi rzetelnie przygotowywać prywatyzację, dbać o procedury, co zajmuje czas. Tymczasem gdyby Skarb Państwa w ciągu pierwszych kilku tygodni ""z marszu"" sprzedał państwowe spółki, to uzyskałby parę miliardów więcej niż może dostać za nie teraz.

- Najlepiej byłoby, gdyby rząd powiedział, że prywatyzuje, a cena nie jest dla niego istotna. Robi to dlatego, że per saldo to będzie dobre dla gospodarki. Ale by coś takiego było możliwe, minister skarbu musiałby mieć pełne poparcie premiera, całego rządu i prezydenta - mówi Thomas Kolaja.

Na taki konsensus się jednak nie zanosi.

- Prywatyzacji nie należy podporządkowywać koniunkturze giełdowej - wtóruje mu Jeremi Mordasewicz, ekspert Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych Lewiatan. - Błędne jest podejście polegające na tym, że trzeba poczekać, aż sytuacja na giełdzie się poprawi, bo przez ten czas kondycja firmy będzie się pogarszała i w efekcie większe będą straty niż ewen-tualne zyski.

Ekspert Lewiatana dorzuca jeszcze jeden argument za tym, żeby nie martwić się za bardzo ceną, jaką za akcje można uzyskać na giełdzie: akcje prywatyzowanych spółek są kupowane w dużej części przez fundusze emerytalne i fundusze inwestycyjne.

- Jeśli dzisiaj sprzedamy nawet po niższej cenie, to polscy emeryci staną się właści&not;cielami części tych spółek. Gdy będzie się polepszała sytuacja tych firm i ich akcje będą drożeć, to właśnie oni na tym skorzystają - przekonuje Mordasewicz.

Czekanie natomiast jest poważnym błędem chociażby z tego względu, że wydajność w firmach prywatnych dużo szybciej rośnie. Dzięki prywatyzacji cała gospodarka się szybciej rozwija, a systemowi emerytalnemu nie grozi ""uduszenie"", bo fundusze mają w co inwestować.

Alternatywy dla parkietu",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20949852,lidl-sie-poddaje-rezygnuje-z-kontrowersyjnej-promocji-klienci.html",Lidl się poddaje. Rezygnuje z kontrowersyjnej promocji. Klienci zamieniali sklepy w śmietniki,"Lidl wpadł w poważne tarapaty. Część klientów sieci zwracała puste opakowania po produktach. Wszystkiemu ""winna"" była promocja ""Sprytnie i tanio"". Niektórzy okazali się tak ""sprytni"", że Lidl został zmuszony do wcześniejszego zakończenia akcji.","Lidl poinformował o zakończeniu z dniem dzisiejszym (8 listopada) promocji ""Sprytnie i tanio"", w ramach której klienci mogli zwracać towary marek własnych Lidla, jeśli te nie spełniłyby ich oczekiwań. ""Przyczyną tej decyzji są przypadki wykorzystywania promocji wbrew jej celom"" - napisała sieć w oświadczeniu.
Lidl zapewnia przy tym, że wszyscy klienci, którzy dokonali zakupów przed dniem zakończenia akcji nadal mogą korzystać z uprawnień, jakie dała im promocja.
Nietypowa promocja
W założeniu promocja ""Sprytnie i tanio"" miała zachęcić klientów do korzystania z produktów marek własnych Lidla. Szybko okazało się jednak, że spora rzesza konsumentów wykorzystywała ją do granic absurdu. Sieć musiała się zmagać ze zwrotami wynoszącymi nawet kilkaset złotych. 
O dość szokujących przypadka nadużywania zasad promocji przez klientów, którzy okazali się zbyt ""sprytni"" napisał m.in. serwis Wrocławskie Podróże Kulinarne:
Ludzie robią zakupy na 1000 zł, wypakowują towary w domu, a na drugi dzień przyjeżdżają do sklepu z koszykiem wypchanym pustymi pudełkami.
Niektórzy nie czekają całego dnia, tylko robią zakupy po 500-700 zł, wypakowują wszystko w aucie na parkingu i po godzinie wracają zwrócić opakowania. Sporo osób robi to po kilka razy dziennie.
Znajoma opowiadała, że wieczorami po prostu brakuje im pieniędzy w kasie, bo tyle mają transakcji zwrotów
Spożywka, maszynki do golenia, podpaski, wszystko. Półki właściwie wymiecione
W mediach społecznościowych szybko pojawiły się również wymowne zdjęcia.
Jakub Biel
@KubaBiel
Lidl oglosil ze zwroci pieniadze jesli jestes niezadowolony z produktu, wystarczy przyniesc opakowanie. A efekty niestety takie:
32
20:29 - 7 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
Haczyk w regulaminie
Dlaczego konsumenci zwracali puste opakowania po produktach, skoro celem promocji było odzyskanie pieniędzy za towar, który nie spełnił ich oczekiwań? Klienci powoływali się bowiem na zapis w regulaminie promocji, który brzmi następująco:
Klienci mogą dokonywać zwrotów produktów marki Lidl. zakupionych w terminie od 27 października do 30 listopada. 5. Za zwrócony produkt marki Lidl Klient otrzymuje zwrot uiszczonej przez niego ceny. 6. Dokonując zwrotu produktu marki Lidl Klient zobowiązany jest przedstawić: II. Opakowanie zwracanego produktu marki Lidl, przy czym jego zawartość może być w stanie nienaruszonym lub częściowo zużytym, bądź zużytym.
Niestety klienci, którzy chcieli zrobić normalne zakupy, musieli oczekiwać w długich kolejkach wraz z osobami dokonującymi zwrotów. Sytuacja wywołała oburzenie, które było głośno wyrażane m.in. na profilu Lidla w serwisie Facebook.
Jeden z klientów sklepu opisuje swoje ""wrażenia z zakupów"" w następujący sposób:
Stanąłem w kolejce, a na taśmie przede mną ktoś chyba wysypał zawartość kilkudniowego kosza na śmieci – pudełko po kurczaku z wyciekającymi resztkami płynu, słoik ze zjełczałymi resztkami majonezu, torba po mrożonkach czy karton po soku. Wszystko śmierdziało dokładnie tak jak śmierdzą śmieci.
Mężczyzna sugeruje, że w sprawę ""promocji"" powinien zaangażować się sanepid, gdyż w sklepach Lidla mogą być łamane normy dotyczące sprzedaży żywności.
Lidl szuka rozwiązania
Początkowo sieć próbowała ograniczyć chaos panujący w swoich sklepach precyzując interpretację regulaminu:
Zawartość produktu może być w stanie częściowo spożytym lub częściowo zużytym. Zatem zwroty pustych opakowań nie będą uznawane
Część internautów zwraca jednak uwagę, że znajdujące się w nim zapisy mogą być interpretowane na korzyść zwracających towar.
Ostatecznie sieć Lidl opublikowała oświadczenie, w którym poinformowała o wcześniejszym zakończeniu promocji ""Sprytnie i tanio"". Oto pełna treść oświadczenia:
W nawiązaniu do nadesłanego pytania chcielibyśmy poinformować, że podjęliśmy decyzję  o zakończeniu z dniem 8 listopada 2016 r. promocji objętej „Zasadami zwrotów produktów marek własnych Lidla (artykułów spożywczych, chemicznych i kosmetyków)”. Przyczyną tej decyzji są przypadki wykorzystywania promocji wbrew jej celom. Niemniej jednak chcielibyśmy podziękować wszystkim klientom, którzy testowali nasze marki własne i dzielili się z nami swoimi opiniami za pośrednictwem Biura Obsługi Klienta. Oczywiście wszyscy Klienci, którzy dokonali zakupów przed dniem zakończenia akcji nadal mogą korzystać  z uprawnień wskazanych w jej Zasadach w odniesieniu do produktów wcześniej nabytych.  W przyszłości, długofalowo będziemy rozwijać udogodnienia w zakresie zwrotów Produktów marek Lidla oraz nowych konceptów promocyjnych.",Fot. Klara_bella/Flickr/CC,"jest w społeczeństwie pewna grupa ludzi, ktorzy uważają, ze znalezione - nie kradzione, tylko frajer nie skorzysta z okazji itp.
Uczciwy człowiek nie posunąłby sie do wykorzystywania takiej okazji. Gdyby ich znajomy pomylił się i zamiast np. 50 zł dał banknot 200 zł to z pewnością by nie powiedzieli, ze się pomylił i nie zwrócili reszty. Ale tak jest wychowane pokolenie bezstresowe, pracujące w korporacjach i uznających, ze cel jest najważniejszy, nieważne jakimi środkami zostanie osiągnięty.
Chetnie zobaczyłby filmiki z osobami, ktore NADUŻYŁY zapisów regulaminowych i wykorzystując nieścisłości w regulaminie zarobiły troche kasy.
Z takimi ludźmi bałbym sie robić jakichkolwiek interesów, ponieważ wszystko by musiałoby byc szczegółowo zapisane w umowie-@@@-Pewna, specyficzna grupa naszych rodaków jest określana mianem ""Januszów"". Proponuję, aby tych, którzy bezwzględnie wykorzystali tę promocję nazwać ""Jarkami"".-@@@-Ktoś z działu marketingi chyba straci pracę :)?-@@@-Dzień bez tego co dzieje się u żydów dniem straconym.-@@@-Ludzie to bydło nie potrafią docenić prawa rynku,jak mają bat nad sobą to są posłuszni ,tacy są polacy-@@@-Gamoniowata promocja stworzona przez gamoaniowatych polskich menedrzerow Lidla. Lidla sam z siebie zrobil smietnik. Nieudolnosc, niekompetencja, glupota.-@@@-Czy promocja była zatytułowana:""Być jak Jarek Kuźniar""?-@@@-Lidl juz calkiem spolszczony. Takie typowe bezmozgowie jak u frankowiczow.-@@@-C.E.B.U.L.A."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15800492,Donieccy_separatysci_do_ekipy_TVP__Jestescie_banderowcami.html",Donieccy separatyści do ekipy TVP: Jesteście banderowcami i prowokatorami [WIDEO],"TVP Info wyemitowała dziś materiał z Doniecka, który pokazuje, że ""praca dziennikarzy na Ukrainie jest coraz bardziej niebezpieczna"". Ekipa telewizji filmowała donieckich separatystów. W pewnym momencie jeden z nich zażądał zaprzestania filmowania. Kiedy ekipa odmówiła, została zwyzywana i określona ""prowokatorami i banderowcami"".","Arleta Bojke, dziennikarka TVP i, jak sama mówi w wyemitowanym materiale, szefowa grupy filmowców, próbowała załagodzić konflikt z separatystami. Kiedy jeden z nich próbował zakryć oko kamery, prosiła, aby odszedł. - Mówiłem, żeby mnie nie filmować - powiedział mężczyzna.

""Nie chcemy, byście tu pracowali. Robicie to źle""

Chwilę później dołączył do niego kolejny człowiek z twarzą zakrytą maseczką higieniczną. On też chciał, by ekipa przerwała zdjęcia. - Nie będę z panem rozmawiać, bo ma pan zakrytą twarz. Proszę się wylegitymować - mówiła Bojke. Mężczyzna odmówił. Wtedy do sprzeczki włączyła się jedna z protestujących kobiet, pytając, po co TVP przyjechała do Doniecka.

- Przyjechaliśmy tu pracować - odparła Bojke, na co usłyszała od kobiety: - A my nie chcemy, żebyście tu pracowali, bo robicie to źle. Jesteście banderowcami! Odejdźcie stąd!

Wtedy separatyści próbowali odebrać ekipie kamerę. Zwyzywali też dziennikarzy i nazwali ""prowokatorami"". Mimo że sytuacja wyglądała naprawdę groźnie, ekipie TVP udało się bezpiecznie odejść, zachowując kamerę.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. TVP Info,"Mają złość że polskie media popierały majdan.-@@@-Mają farta, że to nie ""wyzwoliciele"" Syrii. Siedzieliby już dawno w jakiejś komórce i prosili o zapłacenie okupu.-@@@-Niech pan się wylegitymuje :)Arleta ogarnij się.Robicie im koło pióra i dziwicie się że nie chcą być filmowani.I tak zachowali wstrzemięźliwość.-@@@-""Proszę się wylegitymować - mówiła Bojke.""
===============================
Chyba babę pogięło! A od kiedy to filmowany wbrew jego woli ma się legitymować, ty ""dziennikarko""?! Godna podziwu wypadkowa arogancji i niekompetencji.-@@@-Wystarczyło zrobić reportaż z polskimi właścicielami autobusów, które woziły wycieczki na Ukrainę.-@@@-""Dziennikarze"" dobrze sobie zapracowali na uznanie społeczne.-@@@-Po co sie tam wtracac ?
Ci ""nowi"" przywodcy Ukrainy jeszcze nie tak dawno hajlowali .
Tymoszenko wzywala do zabicia Putina .
Nie mamy tam zadnych interesow .
Mozemy tylko w najlepszym wypadku dostac sliwe pod oko !-@@@-Mają świętą rację. Jak ktoś nie chce być filmowanym to dzinnikarzyno spadaj do siebie i basta.-@@@-Jakbyście byli bezstronni to nikt by nie podchodził."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,19954726,matura-2016-z-historii-poczet-krolow-polskich-piastowie.html",Matura 2016 z historii - poczet królów polskich [PIASTOWIE],"Matura 2016 z historii może być dla ciebie przepustką do wymarzonych studiów. Wcześniej musisz się jednak wykazać znajomością najważniejszych postaci historycznych. Poczet królów polskich nie powinien mieć przed tobą żadnych tajemnic. Sprawdź, czy wiesz już wszystko o Piastach, a matura 2016 na pewno cię nie zaskoczy!","Matura 2016 z historii - pierwsza dynastia w Polsce. Co musisz wiedzieć?

- Piastowie to dynastia, która panowała w Polsce od ok. 960 do 1370 roku

- na arenie międzynarodowej Piastowie zasłynęli dopiero w 966 roku po przyjęciu chrztu przez Mieszka I

- dynastia jest oczywiście związana z legendarnym Piastem, któremu zawdzięcza swoją nazwę

- pierwsi przedstawiciele: Siemowit, Siemomysł i Lestek władali plemieniem Polan

- za pierwszego oficjalnego władcę Polski z tej dynastii uchodzi Mieszko I

Większość Piastów pozostawiło po sobie kilku synów, jednak trwały podział dynastii nastąpił dopiero w 1138 roku. O jakich postaciach z tej dynastii absolutnie nie możesz zapomnieć?

Matura 2016 z historii - Mieszko I

To historyczny władca polski, uznawany za twórcę naszej państwowości, który zapisał się w kartach historii głównie przez przyjęcie chrztu. Panował w latach ok. 960-992.

Matura 2016 z historii - Bolesław Chrobry

Syn Mieszka I, pierwszy król Polski oraz jako Bolesław IV także książę Czech w latach 1003-1004. Jego koronacja odbyła się w 1025 roku i jest to data, której w żadnym wypadku nie możesz zapomnieć! Chrobry nie panował zbyt długo jako król, ponieważ zmarł w tym samym roku.

Matura 2016 z historii - Mieszko II Lambert

Mniej znany niż Chrobry, choć równie ważny. Został on drugim królem z dynastii Piastów. Prowadził liczne wojny obronne przeciw Niemcom, Czechom i książętom Rusi Kijowskiej. W czasie jego rządów Polska utraciła terytorialne nabytki Bolesława Chrobrego: Milsko, Łużyce, Słowację, Morawy i Grody Czerwieńskie.

Matura 2016 z historii - Bolesław Krzywousty

To kolejna wyjątkowo ważna postać z dynastii Piastów. Krzywousty panował w latach 1102-1138. W kartach historii zapisał się przez walkę z bratem o sukcesję tytułu książęcego, ugruntowanie pozycji Polski nad Bałtykiem oraz przez spisanie tzw. Testamentu Krzywoustego, który zapoczątkował rozbicie dzielnicowe Polski.

Matura 2016 z historii - Władysław Łokietek

Okres jego panowania to lata 1267-1333. Jego koronacja w Krakowie zapoczątkowała tradycję dokonywania koronacji królów polskich na Wawelu. Wiele lat walczył o zjednoczenie Polski i udało mu się osiągnąć sukces. Zdołał zjednoczyć Małopolskę, Wielkopolskę, ziemię sieradzką, łęczycką i Kujawy. W Polsce zakończyły się spory dynastyczne, odzyskała ona nazwę i w końcu występowała jako jedno państwo.

Matura 2016 z historii - Kazimierz Wielki

To, co jako pierwsze powinno przychodzić ci na myśl, to zdanie z ""Dziejów"" Długosza, iż Kazimierz Wielki ""zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną"". Za jego rządów Polska bardzo rozwinęła się pod względem gospodarczym, powstawały nowe wsie i miasta. Ujednolicono wówczas prawo oraz wprowadzono nową monetę - srebrny grosz. Polska powiększyła swoje terytorium niemal trzykrotnie i zajęła istotną pozycję w Europie. Kazimierz Wielki był ostatnim władcą z dynastii Piastów.",wikicommons,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25059306,sztuczna-inteligencja-pomaga-wczesnie-wykryc-problemy-z-sercem.html",Sztuczna inteligencja pomoże wcześnie wykryć problemy z sercem,"Dzięki pomocy sztucznej inteligencji, sprzężonej z elektrokardiogramem, Amerykanom udało się zidentyfikować wczesne oznaki zaburzeń w pracy serca. Arytmie, w tym migotania przedsionków serca, są trudno wykrywalne. Może to zmienić program komputerowy.","Migotanie przedsionków często przebiega w ukryciu
Migotanie przedsionków to zaburzenie pracy serca, objawiające się nieregularnymi, bardzo szybkimi skurczami przedsionków. Zwykle objawia się kołataniem serca, odczuwanym jako ""trzepotanie"", któremu towarzyszy znacznie przyspieszony puls, nawet powyżej 100 uderzeń na minutę. Chory może odczuwać duszności, nadmierne zmęczenie, a także ból w klatce piersiowej. Do tych objawów dołączają zawroty głowy, a nawet omdlenia. W wyniku nierównomiernej pracy serca dochodzi do obniżenia ciśnienia krwi i niewydolności serca, a zaburzenia w krążeniu krwi powodują niedotlenienie organizmu, w tym mózgu. Częstym powikłaniem jest także niedokrwienny udar mózgu oraz dalsze pogarszanie się stanu serca i niebezpieczeństwo zawału. Jeśli chory nie uzyska na czas pomocy, grozi mu śmierć.
Migotanie przedsionków może przebiegać bez widocznych objawów i dlatego tak trudno go wykryć bez specjalistycznych badań. Zwykle EKG pozwala na zdiagnozowanie arytmii, niemniej jednak w niektórych przypadkach konieczne jest nawet kilkutygodniowe monitorowanie akcji serca. Badania są więc długotrwałe i dość kosztowne.
Sztuczna inteligencja pomaga przewidzieć problemy z sercem
Naukowcy z Mayo Clinic w USA postanowili znaleźć alternatywne metody wykrywania zaburzeń w pracy serca i wykorzystali do tego sztuczną inteligencję. Migotanie przedsionków diagnozowane jest w trakcie wykonywania elektrokardiogramu. Jednak zdarza się, że tego typu badania nie wykrywają żadnych nietypowych rytmów serca i lekarze zalecają wtedy dłuższe monitorowanie akcji serca. To oznacza, że odsuwa się w czasie także wdrożenie odpowiedniego leczenia i wzrasta ryzyko niedotlenienia oraz zatorów.
Natomiast gdy migotanie przedsionków ustaje i nie ma innych objawów, trudno jest właściwie zdiagnozować chorobę. Jednak każda arytmia pozostawia subtelne ślady w sercu. Aby je znaleźć, użyto sztucznej inteligencji.
Sztuczna inteligencja zaprojektowała szczepionkę przeciwko grypie. To pierwszy taki przypadek
Do modelowania komputerowego wykorzystano wyniki badań niemal 181 tysięcy chorych. Były to wyniki testów EKG pacjentów z lat 1993-2017. Symulacje komputerowe pozwoliły zidentyfikować nawet niewielkie oznaki pogarszającej się pracy serca, a więc znaleziono coś w rodzaju systemu wczesnego ostrzegania. Twórcy tej metody nie są jeszcze do końca z niej zadowoleni. Niemniej jednak mają nadzieję, że dzięki wykorzystaniu odpowiednich algorytmów uda się przewidywać zagrożenie migotaniem przedsionków i udzielać chorym pomocy medycznej na tyle wcześnie, aby zapobiec powikłaniom, a nawet uratować im życie.
Źródło: BBC, The Lancet
Nowa sztuczna inteligencja może wykryć raka piersi, zanim pojawią się objawy",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3905233.html","""Corriere della Sera"": Polacy czyszczą ubeckie emerytury","Włoska prasa pisze o największej czystce wymierzonej w dawnych komunistycznych agentów w kraju byłego bloku moskiewskiego. Tak ""Corriere della Sera"" nazywa projekt polskiej ustawy, która ma pozbawić byłych agentów emerytur i uznać SB za organizację kryminalną. Największy włoski dziennik odnotowuje też kolejną, jak ją nazywa, turbulencję w prawicowym rządzie w Warszawie.","Gazeta przypomina, że priorytetem polskich władz to rozrachunek z przeszłością, dekomunizacja i wyczyszczenie kraju z resztek dawnej dyktatury. Projekt ustawy, który niebawem trafi do sejmu, przewiduje uznanie za przestępców byłych agentów służby bezpieczeństwa, pozbawienie ich emerytur i degradację. Ich nazwiska zostaną podane do publicznej wiadomości. ""Corriere della Sera"" zwraca uwagę, że taki sam los nie ominąłby generała Wojciecha Jaruzelskiego, autora stanu wojennego w 1981 roku.

Gazeta podaje także, iż niemało byłych funkcjonariuszy SB, wykorzystując dawne znajomości, zajęło się biznesem. Większość jednak jest już na emeryturze i dostaje od 150 do 1050 euro miesięcznie.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5764937,TP_SA_otwiera_bank_.html",TP SA otwiera bank?,TP zamierza uruchomić w 2009 roku usługi finansowe wykorzystując markę Orange. Spółka zamierza w tym celu nawiązać współpracę z jednym z polskich banków.,"W przyszłym roku operator zaoferuje nowy pakiet usług finansowych we współpracy z jednym z polskich banków. Mają być to karty kredytowe, kredyty gotówkowe oraz ubezpieczenia. Wszystkie mają być sprzedawane pod marką Orange.

Jeszcze nie wiadomo z którym bankiem TP SA wejdzie we współpracę. Jednak bankowcy podejrzewają, że będzie to mały bank typu consumer finance.

Grupa TP posiada olbrzymią bazę użytkowników - około 12 mln abonentów telefonów komórkowych i ok. 8 mln klientów telefonii stacjonarnej.

- Mamy bardzo dużo danych o klientach. Możemy na podstawie historii płatności dokonać wstępnej oceny ryzyka kredytowego - powiedział w ""Rzeczpospolitej"" Maciej Witucki, prezes zarządu TP.

Atutem TP jest też własna sieć sprzedaży, która zawiera aż 459 punktów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20192930,petru-odpowiada-kaczynskiemu-kaczynski-mnie-oszukal-potrzebna.html",Petru odpowiada prezesowi PiS: Kaczyński mnie oszukał. Potrzebna jest rewolucja,"1. W weekend ulicami polskich miast przeszły marsze KOD
2. Jarosław Kaczyński stwierdził, że w Polsce doszło do rebelii
3. Rządy ?dobrej zmiany? trzeba będzie obalić - odpowiada Petru","Polub i bądź na bieżąco!
Ryszard Petru, lider Nowoczesnej, był gościem programu ""Jeden na jeden"" w TVN24. Komentował tam ostrą reakcję Jarosława Kaczyńskiego na marsze organizowane przez KOD. Prezes PiS stwierdził bowiem, że przeciwnicy obecnej władzy doprowadzili w Polsce do rebelii. Petru nie zostawił tego bez odpowiedzi: - Być może potrzebna będzie (...) rewolucja, by obalić rządy ""dobrej zmiany"", które prowadzą nas do katastrofy"" - mówił.

Lider Nowoczesnej przyznał też, że kiedyś zaufał Kaczyńskiemu, ale on go ""oszukał"" i teraz ""nawołuje do dyktatury, łamie konstytucję i doprowadza gospodarkę do zapaści"". Jarosław Kaczyński powiedział, że się nie cofnie, ja też się nie cofnę. To idziemy na starcie, na zwarcie, na zderzenie - zapowiedział.

Ostre słowa także dla Platformy

Ryszard Petru skrytykował również Grzegorza Schetynę, który nie wziął udziału w marszach KOD - To jest marsz ponad podziałami (...), który wspomina wielkie święto wolności. Nie rozumiem tej dyskusji w Platformie, czy iść, czy nie iść na marsz - mówił lider Nowoczesnej. - KOD jest płaszczyzną porozumienia (...).

Polityk ocenił też wystąpienie Schetyny, który podczas spotkania klubu Platformy Obywatelskiej miał straszyć innych utratą miejsc na listach. Jak donosi tygodnik ""Wprost"", Schetyna mówił: ""Chcecie koalicji z KOD? To połowy z was nie będzie. Bo połowę jedynek na listach oddamy Kijowskiemu i jego ludziom"".

- My stworzyliśmy nasze listy w kontrze do podejścia Platformy , że to jest partyjniactwo, że dostają się na listy te osoby, które są zasłużone. U nas są osoby, które takiego sposobu uprawiania polityki nie akceptują - skomentował Petru.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Ciekawe czy pan Petru zna kogoś kogo kaczor nie oszukał , wątpię-@@@-Pamiętam J.Kaczyńskiego z Elbląga, gdy startował w wyborach 4 czerwca 1989... Jego plakaty z l.Wałęsą, pod którego się podwieszali obaj Kaczyńscy..! """" To był mój najszczęśliwszy dzień w życiu """" mówił , jeszcze nie tak dawno o wyborach 4 czerwca, ten zakłamany, bolszewicki cham..! ...Muszę do kibelka, puszczę pawia...-@@@-""Kaczyński mnie oszukał."" Facet własną matkę oszukiwał, drukując lipną gazetę. Proszę nie czuć się wyjątkowym, panie Petru.-@@@-Kaczor sobie wymyślił że nie będzie prawa przestrzegał , bo jakieś 19% go wybrało do rządzenia , poczekaj łobuzie już niedługo prawo upomni się o ciebie i twoją bandę , a wtedy staniecie przed wymiarem sprawiedliwości-@@@-Petru ma racje: z terrorystami się nie negocjuje-@@@-Konusowi chyba Rydzyk wmówił że z jego poparciem będzie rządził wiecznie , ale jak zwykle oszukiwał , obaj marnie skończą-@@@-jeżeli Schetyna mówił rzeczywiście nie o koalicji i współpracy tylko o miejscach na listach wyborczych... to już po nich, niczego nie zrozumieli i niczego się nie nauczyli-@@@-Kaczor zawsze oszukiwał , Petru nie jest pierwszy ani ostatni-@@@-Też mi nowość Kaczyński oszukał. Ilu jeszcze naiwnych nabierze Jarosław na swoje ""kompromisy""?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24220085,kontrowersje-wokol-latajacej-swini-na-wizualizacji-terenu.html","""Latająca świnia"" nad Placem Centralnym to nie żart. Zapytaliśmy o nią architekta","Gdy ratusz pokazał zdjęcia zwycięskiego projektu na przebudowę okolic Pałacu Kultury i Nauki, uwagę niektórych osób przykuł nie sam Plac Centralny, ale... latająca świnia i sterowiec, które widać na wizualizacji. Zadrwił z nich między innymi Patryk Jaki. Zapytaliśmy zwycięskie biuro projektowe, skąd pomysł na nietypowe dodatki na zdjęciu.","We wtorek 27 listopada ratusz ogłosił zakończenie konkursu architektonicznego na zabudowę okolic Pałacu Kultury i Nauki, w pobliżu którego wkrótce ma powstać Plac Centralny.
Plac Centralny z ""latającą świnią"" w tle
Po ogłoszeniu wyników konkursu internet obiegły zdjęcia zwycięskiego projektu. Na jednym z nich, oprócz samego PKiN i jego odmienionego otoczenia, po lewej stronie widać różowy balon w kształcie świni, a po prawej - sterowiec. 
Na tych elementach skupił się między innymi przegrany kandydat na prezydenta Warszawy, Patryk Jaki, który na Twitterze skomentował zwycięski projekt słowami: 
""To nowy projekt pl. Defilad prezydenta Trzaskowskiego. Czyli trawnik i latająca świnia. Prawdziwa wizja na miarę europejskiej stolicy"".
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
To nowy projekt pl.Defilad prezydenta Trzaskowskiego. Czyli trawnik i latająca świnia. Prawdziwa wizja na miarę europejskiej stolicy.
1 665
13:00 - 27 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 785
W internecie zaczęły się pojawiać teorie, co mogą symbolizować elementy przedstawione na zdjęciu. Niektórzy komentujący sugerowali, że mogły się tam pojawić przez przypadek, inni - że to żart biura projektowego.
Nie zabrakło też opinii, że latająca świnia odzwierciedla gust muzyczny twórców i nawiązuje do okładki płyty Pink Floyd (chodzi o płytę ""Animals"", na okładce której różowa dmuchana świnia unosi się nad londyńską elektrownią Battersea). Spekulowano też, że sterowiec to z kolei odniesienie do okładki płyty zespołu Led Zeppelin. 
Biuro projektowe: Inspiracją był zespół Pink Floyd
O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Zygmunta Borawskiego z pracowni A-A Collective, której projekt wygrał w konkursie na wygląd Placu Centralnego. Jak się okazuje, podejrzenia niektórych były słuszne - latająca świnia faktycznie odnosi się do płyty legendarnego zespołu.
- To nawiązanie do twórczości Pink Floyd - potwierdził Borawski w rozmowie z Metrowarszawa.pl. Jak dodał, sterowiec nie nawiązuje jednak do twórczości zespołu Led Zeppelin i znalazł się na wizualizacji bez żadnego wyraźnego powodu.
- Po prostu lubimy sterowce i dlatego go tam umieściliśmy - skwitował.
Słowa współzałożyciela pracowni A-A Collective potwierdził na Twitterze wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski. 
""Czy ktoś z Was słuchał kiedyś Pink Floyd? To niewtajemniczonych w twórczość tej legendarnej grupy i zafascynowanych projektem #PlacCentralny zapraszam do głębszego oddechu"" - napisał.
Michał Olszewski
@molszew77
Czy ktoś z Was słuchał kiedyś #PinkFloyd?

To niewtajemniczonych w twórczość tej legendarnej grupy i zafascynowanych projektem #PlacCentralny zapraszam do głębszego oddechu...... 
http://
tuba.pl/tubapl/1,10388
7,20628271,latajaca-swinia-nowym-sposobem-na-promocje-pink-floyd.html 
…
Latająca świnia nowym sposobem na promocję Pink Floyd!
W Londynie nad Muzeum Wiktorii i Alberta zawisła wielka dmuchana świnia. Ten osobliwy latający stwór to nic innego jak zapowiedź wystawy poświęconej twórczości Pink Floyd.
tuba.pl
4
19:09 - 27 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Olszewski
Konkurs na Plac Centralny rozstrzygnięty
Teren wokół Pałacu Kultury i Nauki wkrótce się zmieni. Zamiast betonu będzie zielony Plac Centralny
Przypomnijmy, że wyłonienie zwycięzców projektu na Plac Centralny to efekt zorganizowania przez miasto międzynarodowego konkursu. Pięć najlepszych projektów poddano konsultacjom społecznym. Później w Biurze Architektury i Planowania Przestrzennego powstała komisja, która prowadziła negocjacje z pięcioma zespołami architektów. Ostatnim etapem było wyłonienie zwycięzców.
Zwycięski projekt placu Centralnego ma nawiązywać wyglądem do przedwojennej zabudowy. Przy samym wejściu na plac Centralny od ulicy Marszałkowskiej umieszczony zostanie staw o powierzchni 140 metrów kwadratowych. Architekci zapowiadają, że zostanie obłożony białym marmurem. 
Oprócz tego wokół PKiN zobaczymy dużo zieleni i chodniki w niesymetrycznym układzie. Obrys trawników na Placu Centralnym ma z kolei nawiązywać kształtem do obrysów przedwojennych kamienic.  
Na terenie placu Centralnego znajdzie się też ponad 40 ławek. Ich wygląd ma być inspirowany modelem ławek z czasów PRL (tak zwaną ławką mokotowską). W okolicy PKiN staną też pojedyncze krzesła, wieloosobowe ławy i półokrągłe siedziska, które zostaną wybudowane wokół drzew.
- Centrum Warszawy kolejny raz przeżywa transformację. Warszawiacy chcą tu być. Plac Centralny to miejsce codziennych spotkań, wydarzeń kulturalnych, wspólnego świętowania, dlatego wymaga zmian i dostosowania do zróżnicowanych stylów życia mieszkańców - mówił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski o zwycięskim projekcie, który ma odmienić otoczenie PKiN. Jak zapowiedział, Plac Centralny ma być gotowy do końca tej kadencji.
Czyszczą Pałac Kultury i Nauki. Zobacz różnicę na wideo. ""Już niedługo taras zalśni śnieżną bielą""",fot. Miasto Stołeczne Warszawa,"Jaki wyluzuj, to wielki nadmuchiwany Jarosław K. na golasa. Taki latający pomnik Wodza.-@@@-ByleJaki nie ma pojęcia co to takiego ten cały Pink Floyd.-@@@-Trudno oczekiwać od Jakiego skojarzeń z Pink Floyd. Z discopolo to co innego-@@@-Jakże się cieszę za w/g mierny i bezmózgi Patryczek odszedł w niepamięć stolicy. Dumnej i EUROPEJSKIEJ-@@@-Projekt Placu Defilad jest totalnie do bani, czemu wyraz dali internauci w opiniach do poprzedniego materiału.
Natomiast sterowce latały nad Warszawą nie tylko przed wojną. Kilka lat temu przez jakiś czas latała spora maszyna, reklamując znany amerykański koncern oponiarski :-)-@@@-Nie wymagajmy od fanów Sławomira aby znali/ słuchali Pink Floyd czy Led Zeppelin ( prędzej z ledami skojarzą). O gustach ponoć się nie dyskutuje. One tylko świadczą o „właścicielu”.-@@@-Jakie to szczęście, że Jaki jeszcze nie wie, że w Krakowie od lat na środku Wisły leży świnia. I to racicami do góry. A w Detroit nawet czerwona.-@@@-W Krakowie od kilkudziesięciu lat świnia leżąca na plecach pływa po Wiśle obok kładki Bernatki i jakoś nikt z tego nie robi problemów a raczej jest to atrakcja.-@@@-""To nowy projekt pl. Defilad prezydenta Trzaskowskiego. Czyli trawnik i latająca świnia. Prawdziwa wizja na miarę europejskiej stolicy""

Sraki dałby las krzyży i latającą kaczkę."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3098889,podroze-ze-sztuka-bruksela-wyprawa-w-stylu-retro.html",Podróże ze sztuką. Bruksela - wyprawa w stylu retro,Bruksela konkuruje z Wiedniem o tytuł europejskiej stolicy secesji. Ma do tego pełne prawo,"Spacery w poszukiwaniu śladów Art Nouveau (jak z francuska nazywa się w Belgii secesję) są fascynującą, pełną niespodzianek przygodą. Secesyjne domy w Brukseli można znaleźć wszędzie: w centrum i w dzielnicach poza petit ringiem. Ta stylowa architektura kwitła bujnie na przełomie XIX i XX w. za panowania Leopolda II, kiedy Bruksela konkurowała z Paryżem w nowych prądach w sztuce. Zbudowano wtedy ok. 2 tys. domów w modnym secesyjnym stylu. Do dziś w całym mieście pozostało ich ponad 500.

***

Wyprawę w stylu retro zaczynam od południowych dzielnic St Gilles i Ixelles, czyli od ""podróży do źródeł"" belgijskiej secesji. W słoneczny dzień idę niemal pustymi ulicami St. Gilles, pełnymi solidnych burżuazyjnych domów. W kawiarniach widać trochę artystycznej młodzieży. Ale prawie ani śladu turystów, jakby wszyscy zostali w centrum, na zawsze tłocznym i gwarnym Grand Place. Kiedy dochodzę do Rue Americaine, wyłania się jednak grupa niezawodnych Japończyków z kamerami. To znak, że dotarłam do celu - domu-studia Victora Horty, ""manifestu architektury Art Nouveau"". Zbudował go dla siebie w latach 1898-1908.

***

Na gęsto zabudowanej ulicy trudno o perspektywiczny widok. Przechodzę więc na drugą stronę, aby ogarnąć spojrzeniem całość. Dom składa się z dwóch połączonych dwupiętrowych kamienic (lewą podwyższa mansarda). Balkony i duże okna otaczają charakterystyczne dla Horty metalowe wsporniki, przypominające wybujałe trawy i finezyjnie plecione kratownice w kolorze ochry. W środku pomieszczenia płynnie się łączą. Niewielkie różnice poziomów między kondygnacjami kamienic wyrównują dodatkowe schody i podesty, przez co ulegam złudzeniu, że cały dom liczy więcej pięter niż w rzeczywistości. Pokoje wypełniają jasne, drewniane meble o secesyjnych płynnych liniach. Wnętrze w ogóle jest pełne światła, wpadającego nie tylko przez okna, ale i filtrowanego przez słoneczny witraż na suficie klatki schodowej. Schody zdobią finezyjnie powyginane balustrady z kutego żelaza. Drzwi obramowane witrażami otwierają się na przestronne wnętrza. Każdy detal osobiście projektował Horta (wtorek-niedziela 14.30-17, wstęp 5 euro). To kwintesencja Art Nouveau, od 2000 r. na liście Światowego Dziedzictwa Kultury UNESCO wraz z trzema innymi brukselskimi domami Horty: Hotel Tassel, Hotel Solvay i Hotel van Eetvelde.

***

Hotel Tassel odnajduję przy rue Paul-Emile Janson 6 w tej samej dzielnicy. Ten jeden z pierwszych secesyjnych budynków na świecie zaprojektował Horta w 1893 r. dla swego przyjaciela, profesora geometrii, Emile Tassela. Dom wciśnięty między sąsiednie kamienice z zewnątrz wygląda dość skromnie. Fasadę wyróżniają duże, wygięte w łuk okna i falujące linie balustrad - elegancja bez ornamentacyjnego rozpasania. Secesja w całej swej bujności ujawnia się dopiero na fantazyjnej klatce schodowej. Wspierają ją lekkie metalowe kolumny, podobne do łodyg kwiatów i dekorują arabeski wirujących linii na ścianach i posadzce.

Stąd mam już tylko parę kroków do Avenue Louise, bulwaru z witrynami eleganckich sklepów, noszącego imię najstarszej córki Leopolda II. Tu zaczyna się już dzielnica Ixelles. Przy tej długiej alei pod numerem 224 wznosi się Hotel Solvay zbudowany przez Hortę w 1894 r. dla przemysłowca Ernesta Solvaya. Okazały budynek ma dość przestrzeni, by chlubić się fasadą oplecioną dekoracyjnymi balkonami. Wstęgi metalu przemieniają się w fantazyjne rośliny, zadziwiając giętkością materiału. Zarazem metal jest konstrukcyjnym elementem ścian z kamienia i szkła.

Najwięksi brukselscy ""poeci"" architektury, jak Horta, mimo wzlotów wyobraźni, nie tracili poczucia rzeczywistości. Szukali piękna, pamiętając o wygodzie i funkcjonalności. Przy całej dekoracyjności, na ogół budowali nie pałace, lecz domy. Dlatego belgijska secesja nie tylko tchnie klimatami retro, lecz zapowiada współczesność.

Czwarty budynek Horty z listy UNESCO - Hotel van Eetvelde zbudowany w 1898 r. dla sekretarza stanu z czasów Leopolda II, znajduje się we wschodniej części miasta przy Avenue Palmerston 4. Od zewnątrz secesyjne elementy są dość oszczędne, za to wewnątrz znów piękna schodowa klatka z wyrafinowaną grą światła.

W czasach Art Nouveau, w latach 1893-1905, Horta zaprojektował ponad 40 budynków. Do najbardziej znanych należał dom towarowy Magasin Waucquez, zbudowany w 1906 r., dzisiaj siedziba muzeum komiksu (Centre Belge de la Bande Dessinée, Rue des Sables 20, wtorek-niedziela 10-18, wstęp 6,20 euro; stała wystawa poświęcona Horcie).

Horta dożył osiemdziesiątki, więc projektował domy także w innych stylach, m.in. Palais des Beaux-Arts z salą koncertową w stylu art deco.

***

Drugi wybitny belgijski twórca secesyjnej architektury Paul Hankar żył o połowę krócej, ale też zdążył stworzyć dzieła w wielkim stylu. Wracam do Saint Gilles, aby przy rue Defacqz 48 zobaczyć dom Ciamberlaniego. Hankar zbudował go w latach 1897-98. Krytycy ekscytowali się nim, pisząc, że to "" prawdziwe delirium manii oryginalności"". Trochę przesadzali, chociaż oryginalności nie można mu odmówić. Typowo secesyjne jest pierwsze piętro, gdzie okna mają kształt stylizowanych podków, otoczonych ażurowym metalowym balkonem. Jednocześnie fasada stylistycznie nawiązuje do czasów włoskiego renesansu. U szczytu dekorują ją złocone malowidła, przedstawiające epoki w życiu człowieka.

Po przeciwnej stronie ulicy pod numerem 71 stoi własny dom Hankara o wąskiej, zaledwie 7-metrowej fasadzie, zaznaczającej mocniej swą obecność ceglastym kolorem. Secesyjnej finezji tej nieco surowej kamiennej fasadzie nadają lekkie metalowe balkony w geometryczno-roślinne wzory. Pod szczytem dachu akcent malarski - dzieło Adolphe Crespina przedstawiające pory dnia. Nad oknem pierwszego piętra, wśród dekoracyjnych esów floresów odczytuję datę: 1893. Dom Hankara jest obok Hotelu Tassel jedną z najwcześniejszych secesyjnych budowli w Brukseli.

***

Secesyjne malowidła zamieniały ulice w otwarte muzea. Freski na secesyjnych domach były równie modne jak rzeźbiarskie dekoracje w metalu. Na pobliskiej rue Faider 38 stoi dom zaprojektowany przez Armanda Waesberghe'a ozdobiony stylizowanymi kobiecymi portretami w technice sgraffiti (tynk nakłada się warstwami, a potem artysta wyskrobuje na nim dekoracyjny motyw czy rysunek, odsłaniając kolor spodniej warstwy).

Najsławniejsze malarskie dzieło w Brukseli dekoruje dom Paula Cauchie na Rue des France 5, niedaleko Parc du Cinquantenaire (Parku Pięćdziesięciolecia), którym Leopold II uczcił rocznicę niepodległości Belgii. Maison Cauchie zbudował dla siebie w 1905 r., zdobiąc fasadę grupą stylizowanych figur kobiecych w duchu prerafaelitów (otwarte podczas wystaw czasowych, wstęp 4 euro).

Piękne ścienne malowidła zdobią też niejednokrotnie wnętrza, jak np. w Hotel Hannon przy Avenue de la Jonction 1, gdzie klatkę schodową dekoruje wielki symboliczny fresk Paula Alberta Baudouina. Ten dom, zbudowany przez Julesa Brunfauta w 1903 r. dla inżyniera Eduarda Hannona, pasjonata fotografii, w całości jest secesyjnym arcydziełem. Łatwo dostępnym, bo dzisiaj mieści się w nim centrum fotograficzne organizujące wystawy (środa-piątek 11-18, weekend 13-18, wstęp 2,5 euro).

***

Najwspanialsze domy Art Nouveau w Brukseli są odnowione i zadbane, ale mijam też wiele pięknych kamienic, które powoli niszczeją. Zwłaszcza w pobliżu dworca Gare du Midi, w dzielnicy zamieszkałej przez imigrantów, skąd rodowici brukselczycy dawno się wyprowadzili.

Pora wracać do centrum, gdzie wśród dopieszczonych zabytków różnych epok, koniecznie chcę zobaczyć słynny secesyjny dom towarowy Old England na Rue Montagne-de-la-Cour 3. Zaprojektował go w 1899 r. architekt Paul Saintenoy. Okazałą budowlę ze szkła i żelaza przykrywają fantazyjne kopuły. Dziś nie jest to już siedziba wielkiego magazynu, ale bogatego Musée des Instrumentes de Musique (wstęp 5 euro).",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22992037,nie-tylko-alkohol-i-papierosy-picie-goracej-herbaty-tez-zwieksza.html",Nie tylko alkohol i papierosy. Picie gorącej herbaty też zwiększa ryzyko zachorowania na raka [BADANIA],"Trwające ponad 9 lat badania na liczącej prawie pół miliona grupie ochotników potwierdziły, że picie gorącej herbaty zwiększa ryzyko zachorowania na raka przełyku. To nowotwór, który cechuje bardzo wysoka śmiertelność.","O tym, że na raka przełyku zapadają osoby prowadzące niezdrowy tryb życia, wiadomo od dawna. Regularne spożywanie alkoholu, palenie papierosów, jedzenie nieświeżych i ostrych produktów, a nawet picie gorących napojów - to najczęściej wymieniane przyczyny tego typu nowotworu.
Naukowcy z Chin postanowili sprawdzić, czy ten ostatni czynnik - a konkretnie picie bardzo gorącej herbaty - faktycznie zwiększa ryzyko zachorowania na raka przełyku. Na obserwacje grupy badawczej liczącej 456 155 dorosłych Chińczyków w wieku od 30 do 79 lat poświęcili ponad 9 lat. 
Czy amigdalina leczy raka? [NaZdrowie]
Każdy z ochotników biorących udział w badaniu przed jego rozpoczęciem był zdrowy. Po wieloletnich obserwacjach naukowcy odnotowali, że osoby, które regularnie piją alkohol i gorącą herbatę zapadają na nowotwór przełyku pięć razy częściej niż te stroniące od liściastego naparu. Badacze niestety nie precyzują temperatury napoju.
Podobną zależność zaobserwowali również u palaczy. W porównaniu do tych, którzy piją gorącą herbatę rzadziej niż raz w tygodniu, ci sięgający po nią codziennie chorują na ten typ raka dwa razy częściej.
Samo picie gorącej herbaty nie zwiększa ryzyka zachorowania tak znacząco, jak w połączeniu z którąś z tych używek. Nie oznacza to jednak, że jest całkowicie bezpieczna.
- Gorąca herbata uszkadza komórki tworzące przełyk. Jeśli do tego ktoś pije alkohol i pali papierosy, szkoda będzie jeszcze większa - tłumaczy w rozmowie z serwisem The Telegraph jeden ze współautorów badań, Lv Jun z Peking University Health Science Centre.
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Rak przełyku to ósmy pod względem częstotliwości występowania typ nowotworu na świecie. W Polsce średnia zachorowań jest niemal dwa razy wyższa niż w innych krajach Unii Europejskiej. 90 proc. przypadków to rak płaskonabłonkowy, za pozostałe odpowiada rak gruczołowy przełyku. Wśród chorych przeważają mężczyźni po 50. roku życia.
Zgodnie z danymi podawanymi przez Krajowy Rejestr Nowotworów, śmiertelność przy tym typie nowotworu jest bardzo wysoka. Tylko niespełna 30 proc. chorych przeżywa, jeśli rak został zdiagnozowany w ciągu roku od rozwinięcia się, po pięciu latach jest to już zaledwie 5 do 10 proc.
Czynniki podwyższające ryzyko zachorowania na ten nowotwór to palenie papierosów, picie alkoholu, częste spożywanie gorących i pikantnych posiłków, niedobory witamin, choroba refluksowa, achalazje, uchyłki. Poparzony przełyk jest szczególnie podatny na powstawanie nowotworów. Więcej na ten temat tutaj.
Zobacz też:
Przełyk - dwadzieścia parę centymetrów trasy gardło-żołądek. Budowa, funkcje i najczęstsze choroby przełyku
Lekarz: herbata z cytryną może szkodzić zdrowiu. Wszystko zależy od sposobu parzenia [WYJAŚNIAMY]
Wygląda jak zabawka, a służy do wykrywania raka. Ten mikrolabirynt może pomóc chorym i lekarzom",Fot. Shutterstock.com,"Założę się, że picie ciepłych nie za gorących napojów powoduje raka czegoś innego a zimnych - jeszcze czegoś innego. Natomiast czytanie takich artykułów niewątpliwie zwiększa ryzyko raka mózgu.-@@@-Ufff dobrze, że nie picie zimnej wódki-@@@-Co tu komentowac, wszystko jest szkodliwe, a zycie... to ""choroba przenoszona droga plciowa"" :)-@@@-Wierzę i ufam wyłącznie naukowcom radzieckim.-@@@-Picie gorącej herbaty też zwiększa ryzyko zachorowania na raka.

- Producent napojów gazowanych-@@@-Zakazać !
i trzy lata za posiadanie herbaty-@@@-Tego już za wiele. Odchrzańcie się od mojej herbatki!
Barbarzyńcy....
:)-@@@-My z Coca Coli naturalnie wiem już od 100 lat, że herbata nie jest dobra, tak jak woda ze źródła i kawa, i kakao. Nasze pokolenie już wybrało - always Coca Cola - i wie co najlepsze. I niedługo też do was przyjedzie świąteczny samochód z Coca Colą Ho, ho , ho ... już wy wiecie kto.-@@@-Jasne, najlepiej pić tylko czystą wodę, pozyskaną z własnoręcznie wykopanej studni i żyć o suchej pajdzie chleba, który to upiekło się własnoręcznie z własnoręcznie uprawianego zboża i własnoręcznie przerobionego na mąkę."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23600414,program-tv-na-dzis-mecz-polska-japonia-wyciskacz-lez-i-ze.html","Program TV na dziś: mecz Polska-Japonia, wyciskacz łez: ""I że cię nie opuszczę"", biograficzny ""Grace. Księżna Monako"" i komediowy horror ""Straszny film""","Co czeka na nas dziś w telewizji? Program TV na czwartek 28.06. zapowiada się bardzo obiecująco. Oprócz piłkarskich rozgrywek, czekają na nas świetne filmy. Co warto obejrzeć? Sprawdźcie, co wybraliśmy z programu TV na dziś.","CZWARTEK 28.06.2018
Mundial potrwa do 15 lipca. Do tego czasu możemy być spokojni - piłkarskich emocji nie zabraknie. W programie TV na dziś znajdziemy cztery mecze - dwa z grupy G i dwa z grupy H. Które warto obejrzeć? Wybór jest prosty - ten, w którym grają Polacy!
PROGRAM TV na dziś: MECZ
TVP 1 godz. 15:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy H: Japonia-Polska
To już ostatni mecz Biało-Czerwonych w fazie grupowej i niestety ostatni… na mundialu. Polacy nie popisali podczas tych mistrzostw świata. Po porażce z Senegalem i Kolumbią pozostaje nam mecz o honor. Do tej pory już cztery razy pokonaliśmy zespół z Japonii.
TO TEŻ MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: Polscy piłkarze we fryzurach z czasów Orłów Górskiego. Wyglądają FANTASTYCZNIE [NOWE TWARZE]
TVP 2 godz. 15:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy H: Senegal-Kolumbia
Obie drużyny wygrały z reprezentacją Polski w pięknym stylu. Obie mają szansę wyjść z grupy. To już drugie starcie tych drużyn w historii. Poprzednie zakończyło się wynikiem 2:2. Walka i tym razem będzie wyrównana?
TVP 1 godz. 19:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy G: Anglia-Belgia
O 19:40 tradycyjnie komentatorzy sportowi przywitają nas w piłkarskim studiu - rozpocznie się audycja ""Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - studio"". Dzisiejszy wieczór dostarczy wielu wrażeń. To pierwsze od 18 lat starcie Synów Albionu z Czerwonymi Diabłami podczas mistrzostw świata.
TO TEŻ MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: Koszulka kibica od Reserved. Sieciówka wypuściła nietypową kolekcję t-shirtów na mundial
TVP 2 godz. 19:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz z grupy G: Panama-Tunezja
W telewizyjnej dwójce także o 19:40 rozpocznie się audycja ""Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - studio"". Z pewnością komentatorzy poinformują widzów o tym, że Panamczycy pierwszy raz biorą udział w mundialu. Większym doświadczeniem mogą pochwalić się piłkarze z Afryki. Dla Tunezyjczyków to powinna być łatwa wygrana, ale czy na pewno będzie? Przekonamy się o 19:50.
Oglądasz tylko mecze Polaków? Wieczorem liczysz na dobry serial lub wciągający film? Nic się nie martw, w programie TV czeka nas dziś wiele perełek. Co warto obejrzeć w telewizji w czwartek, 28.06.2018?
PROGRAM TV na dziś: FILM
TV PULS, godz. 20.00
""Straszny film"" (Scary Movie) - horror komediowy, USA 2000, reż. Keenen Ivory Wayans, wyk. Anna Faris, Jon Abrahams, Shannon Elizabeth (105 min.)
To nie jest film dla każdego. Jednak trudno zaprzeczyć - w pewnych kręgach jest kultowy. Pewnego dnia zamordowana zostaje jedna z uczennic gimnazjum. Sprawcą zbrodni prawdopodobnie jest dziwak w charakterystycznej białej masce i długiej czarnej szacie, który z nożem w ręku włóczy się po szkolnych korytarzach. Grupa przyjaciół dochodzi do wniosku, że zabójstwo może mieć związek z tragicznym wypadkiem sprzed roku.
POLSAT, godz. 20:10
""I że cię nie opuszczę"" (The Vow) - melodramat, USA/Brazylia/Francja 2012, reż. Michael Sucsy, wyk. Rachel McAdams, Channing Tatum, Sam Neill (135 min.)
Młode, szczęśliwe małżeństwo bierze udział w wypadku, które odmienia ich życie. Śliczna Paige traci pamięć, a mąż staje się dla niej zupełnie obcym mężczyzną. Leo musi sprawić, żeby żona zakochała się w nim po raz drugi. Nie jest to łatwa sprawa, bo na drodze do szczęścia stoją na przykład rodzice dziewczyny. Czy przysięga ""I że cię nie opuszczę"" sprawdzi się w tym przypadku?
  POLSAT godz. 23.35
""Grace. Księżna Monako"" (Grace of Monaco) - biograficzny, Francja/USA/Belgia 2014, reż. Olivier Dahan, wyk. Nicole Kidman, Tim Roth, Frank Langella (130 min.)
Życie gwiazdy filmowej, zawrotna kariera uwieńczona Oscarem i wielka sława to tylko początek baśniowego życia Grace Kelly. Kiedy ma dosłownie wszystko, poznaje księcia Monako Rainera. To była miłość od pierwszego wejrzenia. Gwiazda filmowa porzuca Hollywood i stawia wszystko na jedną kartę. U boku ukochanego kreuje zupełnie nową rolę – księżnej, ulubienicy tłumów i salonów. Ale świat kina o niej nie zapomniał. Pewnego dnia odwiedza ją Alfred Hitchcock.
  PROGRAM TV na dziś: SERIAL
TVP 2 godz. 19:00
""Barwy Szczęścia"" - serial obyczajowy, Polska 2018, wyk. Marta Nieradkiewicz, Katarzyna Glinka, Izabela Kuna (35 min.)
Żabcia symuluje po wypadku. Udaje, że ma zerwane więzadła. W ten sposób udaje jej się odroczyć termin wyprowadzki.
TVN 20:15
""Na Wspólnej"" - serial obyczajowy, Polska 2018, wyk. Grażyna Wolszczak, Renata Dancewicz, Jakub Wesołowski (35 min.)
Olaf przyjmuje ofertę pracy u Izy. Jego pierwsze zadanie to zakup nowego sprzętu do klubu fitness. Niestety posada u Brzozowskiej staje się przyczyną konfliktu z Martą.
TO TEŻ MOŻE CIĘ ZAINTERESOWAĆ: Premiery kinowe lato 2018. Filmy na wakacje, które warto obejrzeć. Na co wybrać się do kina?
PROGRAM TV na dziś: PROGRAM ROZRYWKOWY
TVP 1 godz. 18:35
""Jeden z dziesięciu"", teleturniej, Polska 2018, prowadzący: Tadeusz Sznuk
W tym odcinku „Jednego z dziesięciu” czeka nas wielki finał. W szranki staną najlepsi zawodnicy. Czy uda im się zaimponować Tadeuszowi Sznukowi wiedzą?
TVN godz. 20:55
""Milionerzy"", teleturniej, Polska 2018, prowadzący: Hubert Urbański
Kolejny odcinek „Milionerów” w tym tygodniu. Mnóstwo emocji, trudnych pytań i oszałamiający uśmiech Huberta Urbańskiego. Będziecie oglądać?
TVP 1 godz. 22:15
""Sprawa dla reportera"", magazyn interwencyjny, Polska 2018, prowadząca: Elżbieta Jaworowicz
„Sprawa dla reportera” jest nadawana z przerwami od 14 września 1984 roku. Celem programu jest interwencja w trudnych, konfliktowych sprawach społecznych. Składa się z dwóch części: reporterskiej i studyjnej, w której losy i opinie bohaterów są konfrontowane z ocenami i radami ekspertów
Czy seriale rujnują życie seksualne? [LEPSZY SEKS]",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3827470.html",Podejrzany o morderstwo Grażynki aresztowany,"Według prokuratury siedmioletnią dziewczynkę z Wałbrzycha zamordował sąsiad, 42-letni Andrzej Sz. Grażynka została uduszona i zgwałcona.","Jej ciało odnaleziono na pobliskich działkach. Było przykryte papą, wykładziną i workami. We wtorek, podczas wizji lokalnej, mimo późnej pory na podejrzanego mężczyznę czekało ponad sto osób, głównie sąsiadów. - Dajcie go nam na kilka minut - wykrzykiwali do policjantów pilnujących wejścia na działki.

Nieoficjalnie wiemy, że sąsiad Grażynki nie przyznał się do zabójstwa, ale obciążył ojca dziewczynki. Prokuratura nie znalazła jednak na to dowodów i ojca zwolniła.

Andrzej Sz. jest alkoholikiem, czwórka jego dzieci od kilku lat przebywa w domu dziecka. Żył ze zbierania złomu. Wczoraj w wałbrzyskim kościele św. Barbary odprawiono mszę w intencji zamordowanego dziecka. - To nie jest msza za Grażynkę, tylko z Grażynką. Niech jej śmierć będzie ostrzeżeniem, upomnieniem, domaganiem się praw dla dzieci. Praw, które pozwolą im godnie żyć - mówił ksiądz Ludwik Hawrylewicz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19408565,radni-zamoscia-maja-dosc-rzadow-pis-i-w-imieniu-mieszkancow.html",Radni Zamościa mają dość rządów PiS. I w imieniu wszystkich mieszkańców przyjęli TĘ uchwałę,,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Radni przyjęli uchwałę w imieniu wszystkich mieszkańców Zamościa
2. W dokumencie piszą o zaniepokojeniu rządami PiS
3. Swoje stanowisko skierowali też do Marszałka Sejmu oraz wszystkich posłów

- Pomysł na wyrażenie naszego głosu sprzeciwu padł, gdy śledząc transmisje z obrad Sejmu zobaczyliśmy, w jaki sposób PiS przegłosowuje swoje pomysły zupełnie nie licząc się ze zdaniem opozycji i nie zwracając uwagi na to, co myślą i mówią zwykli obywatele - przyznaje w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" Bartosz Sierpniowski z Komitetu Obrony Demokracji.

Zamojscy radni PiS mają 10 z 23 mandatów; ponieważ nie udało się im utworzyć koalicji, rządy przejęła opozycja. To właśnie dzięki jej poparciu samorządowcom udało się teraz przegłosować uchwałę. Posłowie PiS w ogóle nie wzięli udziału w głosowaniu.

""W poczuciu odpowiedzialności obywatelskiej i w obronie godności konstytucji, w imieniu mieszkańców Rada Miasta Zamość wyraża stanowczy sprzeciw i oburzenie nad sposobem stanowienia prawa, a zwłaszcza przeprowadzaniem ważnych ustaw ustrojowych. Wyrażamy również niepokój nad dzieleniem obywateli na lepszych i gorszych. Martwią nas przejawy braku szacunku dla postaw patriotycznych i obywatelskich. Oczekujemy, że stanowienie prawa powinno odbywać się z poszanowaniem najwyższego aktu prawnego w Polsce jakim jest konstytucja i uwzględniać opinie mniejszości parlamentarnej"" - czytamy w dokumencie cytowanym przez Radio ZET.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Iwona Burdzanowska/ Agencja Gazeta,"Brawo!!!!-@@@-Niby sciana wschodnia, matecznik Pisu a tu proszę ! Mają więcej jaj.-@@@-Brawo Zamość!-@@@-Wszyscy jesteśmy Zamościaninami-@@@-Zamość na stolicę Polski!-@@@-I to jest to, na czym pisiory mogą sobie połamać zęby - opór samorządów. Tam już widzą, że szalony prezes wraz ze swoją watahą może w każdej chwili zagrozić również im.-@@@-Tylko gratulować mieszkańcom Zamościa patriotycznej postawy i troski o dobro Polski.-@@@-Oj tam, zaraz ich wygaszą, albo zrobią reasumpcję i uchwała nie przejdzie. Ewentualnie można poszerzyć grono radnych, tak żeby pis miało wygodną większość. Dadzą radę.-@@@-I już po radnych, przyjdzie nocna zmiana PISu stworzy województwo Hrubieszowskie powoła komisarza i będzie ""DOBRA ZMIANA"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24685212,turcja-zatrzymano-dwoch-agentow-zea-byc-moze-byli-zwiazani.html",Turcja: zatrzymano dwóch agentów ZEA. Być może byli związani z zabójstwem Chaszodżdżiego,W Stambule policja aresztowała dwóch szpiegów Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Sprawa prawdopodobnie wiąże się z zabójstwem Dżamala Chaszodżdżiego.,"Turecka policja aresztowała dwie osoby podejrzewane o szpiegostwo. Do aresztowania doszło w poniedziałek w Stambule. Turecka policja przechwyciła też komputer z zaszyfrowanymi danymi.
Agenci przyznali się do winy
Według tureckich mediów dwaj agenci wywiadu Zjednoczonych Emiratów Arabskich przyznali się do stawianych im zarzutów. Emirackie służby sprawdzają, czy jeden z zatrzymanych mężczyzn nie miał związku z zabójstwem saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego.
Według tureckich mediów, agenci szpiegowali arabskich obywateli mieszkających w Turcji na rzecz Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Ich głównym celem mieli być polityczni uchodźcy i studenci. Jeden z aresztowanych mężczyzn przyjechał do Turcji w październiku ubiegłego roku, kilka dni po zabójstwie Dżamala Chaszodżdżiego.
Dżamal Chaszodżdżi to mieszkający w Stanach Zjednoczonych dziennikarz krytykował władze ZEA. Został zamordowany w saudyjskim konsulacie w Stambule przez grupę agentów, kiedy poszedł tam po dokumenty potrzebne do zawarcia małżeństwa. Do dziś nie odnaleziono jego ciała, a władze w Rijadzie twierdzą, że rodzina królewska nie miała nic wspólnego z zabójstwem.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ochrony klimatu jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>

 ",Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo,"Do anonimowego autora/autorki tego artykuliku.
Jeśli już chce Pani/Pan zaszczepić kolejny niepokój lub sensację w naszych głowach - trzymajmy się przynajmniej logicznych założeń.
W tytule mamy agentów "" być może"" zaangażowanych w morderstwo sudyjskiego dziennikarza w Turcji. Potem czytamy o zamiarze sprawdzenia powiązań z tą makabrą tylko JEDNEGO z dwójki wymienionych.
Lecz generalnie czytamy o...... Zjednoczonych Emiratach Arabskich, KTÓRE DROGA ADEPTKO UCZELNI WYŻSZEJ - NIE SĄ ARABIĄ SAUDYJSKĄ .

Zatem, jak mamy rozumieć - przekaz artykułu to coś w rodzaju : służby czeskie aresztowały 2 ch agentów austriackich i sprawdzają, czy jeden z nich nie stoi za zabójstwem polskiego dziennikarza w polskiej ambasadzie w Pradze, gdyż dziennikarz był znany z krytyki władz austriackich.
BRAWO. Wiecej angażów w mediach po znajomości a poziom profesjonalizmu napewno wpłynie na rentowność Spółki.-@@@-Autor artykułu nie rozróżnia ZEA od Arabii Saudyjskiej.... WTF?!-@@@-Swój swego gryzie, coś tutaj śmierdzi.-@@@-"" Dżamal Chaszodżdżi to mieszkający w Stanach Zjednoczonych dziennikarz krytykował władze ZEA ""

ZEA ???? Really ????????

hahahahahahahahahahahahaha ale ćwoki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3577428.html",Czy Bóg stworzył E.T.?,"Watykańscy naukowcy oświadczyli, że kosmici mogą istnieć naprawdę","Jesteśmy sami we wszechświecie, czy może poza Ziemią istnieją inne inteligentne cywilizacje? Może to jedna z nich stworzyła Człowieka, a teraz z ukrycia przygląda się swojemu eksperymentowi na Ziemi?

Na kwestię kosmitów do tej pory Kościół unikał jednoznacznych odpowiedzi. Właśnie dlatego wszystkich zszokowały słowa jezuity ks. José Gabriel Funes'a - nowego szefa Watykańskiego Obserwatorium Astronomicznego - który w sobotę dla agencji ANSA powiedział: ""Możliwe, że w innych systemach słonecznych rozwinęło się życie. Jeśli gdzieś są istoty pozaziemskie, to trzeba je uznać za naszych braci"". Co spowodowało to stanowisko Kościoła? Mówi się, że Specola Vaticana, czyli watykańskie obserwatorium astronomiczne, mogło znaleźć się w posiadaniu dowodów na istnienie życia pozaziemskiego. Od dawna bada bowiem sprawę kosmitów na własną rękę.

Dlaczego zakonnicy szukają ""obcych""?

Kierowana przez jezuitów Specola Vaticana to jedna z najlepszych i najstarszych astronomicznych instytucji naukowych na świecie. Powołał ją w XVI w. papież Grzegorz XIII, by opracowała reformę kalendarza. Dziś ta elitarna jednostka, której udało się zwerbować do pracy najwybitniejszych naukowców i najtęższe umysły spośród jezuitów, prowadzi badania nad ewolucją galaktyk, poszukuje nowych systemów gwiezdnych oraz planet podobnych do naszej. Ale to tylko jawna część pracy w obserwatoriach w pałacu apostolskim w Castel Gandolfo oraz w Tucson w Arizonie. Nieoficjalnie mówi się, że obserwatorium ma także inne zadanie: szukać ""obcych"".

Po co Watykan miałby się tym zajmować? Sprawa jest prosta: nie będzie zaskoczony, gdy nagle CIA czy NASA odkryją i ogłoszą, że kosmici istnieją.

Bo jeśli istnieją, teologowie będą mieli czas, by zareagować i pomyśleć jak o ""obcych"" poinformować wiernych.

Według ks. dr. Dariusza Kowalczyka, prowincjała zakonu jezuitów, Kościół nigdy oficjalnie nie zaprzeczał istnieniu cywilizacji pozaziemskich: - Istnienie kosmitów wcale nie stoi wbrew nauczaniu Kościoła. Przecież Jezus jest zbawicielem wszechświata, a nie tylko świata rozumianego jako Ziemia - mówi.

Ale przecież o kosmitach w Biblii nie ma ani słowa. - W Biblii nie ma o wielu interesujących rzeczach, bo ona uczy tego, co jest potrzebne do zbawienia. Bóg przekazał nam ten świat i pozwolił odkrywać nam go samodzielnie - mówi ks. Kowalczyk.

Jeśli więc kosmici okażą się faktem, w jaki sposób Kościół przekaże nam tę informację? Ks. Adam Boniecki z ""Tygodnika Powszechnego"", który także nie uważa, że istnienie kosmitów stoi wbrew nauce Kościoła, radzi proboszczom powiedzieć do wiernych z ambon: - Drodzy parafianie, mam nadzieję, że Bóg stworzył gdzieś we wszechświecie inny świat, który mu się bardziej udał niż ten nasz",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24618489,karolina-elbanowska-twierdzi-ze-znp-ma-socjalistyczne-zadania.html","Karolina Elbanowska twierdzi, że ZNP ma socjalistyczne żądania. ""To nie jest komuna""","- Na całym świecie pensje rosną proporcjonalnie do zaangażowania, specjalizacji, efektów pracy i stażu. Nigdzie nie jest tak, że pracownicy dostają podwyżki według zasady: ""nam się należy, wszystkim tyle samo"" - powiedziała Karolina Elbanowska w rozmowie z Wirtualną Polską.","Karolina i Tomasz Elbanowscy znani są m.in. z walki z reformą obniżającą wiek obowiązku szkolnego z 7 do 6 lat. Rozpoczęli akcję ""Ratuj Maluchy"", która pośrednio doprowadziła do tego, że to rodzice mogą zdecydować o tym, w jakim wieku dziecko pójdzie do szkoły. Wspólnie założyli również Stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców. Potem jednak przestali być widoczni w mediach.
W obliczu zbliżającego się strajku nauczycieli wraca jednak Karolina Elbanowska, która udzieliła wywiadu Wirtualnej Polsce. 
""To nie jest komuna, gdzie każdemu należało się tyle samo""
Członkini Stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodziców przyznała, że nauczyciele powinni godnie zarabiać, ponieważ są ""filarami edukacji"". -  Nie może być tak, że nauczyciele dostają symboliczne wynagrodzenia. Oni też pracują, być żyć - stwierdziła.
Zaznaczyła jednak, że według niej żądanie podwyżki w wysokości 1000 złotych dla wszystkich nauczycieli ma charakter socjalistyczny. - To nie jest komuna, gdzie każdemu należało się tyle samo, po równo. Na całym świecie pensje rosną proporcjonalnie do zaangażowania, specjalizacji, efektów pracy i stażu. Nigdzie nie jest tak, że pracownicy dostają podwyżki według zasady: ""nam się należy, wszystkim tyle samo"" - podkreśliła.
Elbanowska: Nie można porównać obowiązków wuefisty i polonisty
Karolina Elbanowska zasugerowała, że nauczyciele powinni być bardziej elastyczni w negocjacjach i otwarci na dyskusję o Karcie Nauczyciela, która przewiduje dla nich różnego rodzaju benefity. - Przykładowo: zapis o rocznym urlopie dla poratowania zdrowia to luksus. Czy każdy go potrzebuje? - zapytała.
Podkreśliła, że rozumie, że nauczyciele poświęcają dużo czasu na przygotowanie się do zajęć w domu, jednak według niej nie można ich mierzyć jedną miarą. - (...) czy każdy nauczyciel poświęca tego czasu tyle samo? Czy każdy jest tak samo obciążony? Nie można przecież porównać obowiązków wuefisty i polonisty - stwierdziła.
Jak dodała, problemu nie da się rozwiązać w kilka dni. - Zażegnanie konfliktu wymaga otwartej głowy, a nie kurczowego trzymania się swoich praw zapisanych w Karcie Nauczyciela - zaznaczyła.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Cóż, nikt nie będzie gryzł ręki pana, który karmi. Powiem tak: ratujmy maluchy przed Elbanowskimi!-@@@-Tej pani już dziękujemy. Jedna z najbardziej ponurych i szkodliwych postaci w polskiej oświacie. ""Uratowała maluchy""...-@@@-Gdzie byli panstwo Elbanowscy, tak przeciez zatroskani o maluchy, kiedy Pani Minister o usmiechu Jokera z filmow o Batmanie, rozlozyla cala edukacje szkolna na lopatki?-@@@-Ciężką artylerię wyciągnięto. Elbanowscy do akcji wkroczyli. Siedem baniek już się skończyło?-@@@-Państwo Elbanowscy stracili możliwość wyrażania niezależnych opinii o edukacji odkąd w zamian za współpracę przy zniszczeniu gimnazjów ich fundacja otrzymała kilka milionów złotych od rządu PiS.-@@@-Elbanowscy -jawne płatne trole reżimu pisowskiego.-@@@-elbanowska a kto to kur.. jest? krzykacz i przydupas pisowski-@@@-Wow! Elbanowscy specjaliści od oświaty, socjalizmu i gospodarki rynkowej?...

porażka i syf, w skrócie pis.-@@@-""Nam się należy"" to hasło przewodnie ""dojnej zmiany"" wykrzyczane przez Szydło, więc zamilcz durna PIS do."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25403958,facebook-wlacza-aparat-podczas-przegladania-tablicy-na-iphone-ach.html","Masz iPhone'a? Uważaj, Facebook sam włącza aparat podczas przeglądania tablicy","Podczas przeglądania Facebooka na iPhone'ach włącza się aparat. Jak twierdzi firma jest to błąd, a nie celowe działanie i dotyczy tylko iOS 13.2.2. Aktualizacja, która go naprawi, ma wyjść w przyszłym tygodniu.","Jeden z użytkowników Twittera, Joshua Maddux, przypadkiem odkrył, że podczas przeglądania Facebooka włącza się aparat z tyłu telefonu. Nie wiadomo, czy włączane są przy tym inne elementy urządzenia, jak mikrofon czy przednia kamera. Maddux potwierdził występowanie problemu na pięciu różnych urządzeniach z iOS 13.2.2, ale nie udało się wywołać tego błędu na urządzeniach z iOS 12. Konieczne jest także przyznanie aplikacji Facebooka odpowiednich uprawnień, bez tego aparat się nie włącza. Kolejne osoby także potwierdzają, że ten błąd występuje na ich urządzeniach, nie jest to więc odosobniony przypadek.
Joshua Maddux
@JoshuaMaddux
Found a @facebook #security & #privacy issue. When the app is open it actively uses the camera. I found a bug in the app that lets you see the camera open behind your feed. Note that I had the camera pointed at the carpet.
2 893
07:47 - 10 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 608
Facebook śledzi użytkowników iPhone’ów? Wątpliwe
Te doniesienia wywołały na Twitterze lawinę komentarzy. Wiele osób uważa, że jest to celowe działanie Facebooka. Nie może jednak dziwić oburzenie użytkowników, zwłaszcza w świetle ostatnich afer związanych z gromadzeniem danych. Sam Facebook nadszarpnął mocno zaufanie opinii publicznej, gdy w 2018 okazało się, że zbiera informacje o użytkownikach razem z firmą Cambridge Analityca. Od tego czasu Mark Zuckerberg i jego firma są pod baczną obserwacją i często pojawiają się w amerykańskim Senacie w celu złożenia zeznań. Podejrzenia więc wydają się być dość naturalną reakcją, ale czy rzeczywiście jest to kolejna afera?
Wątpliwe. Apple ma poważne problemy z najnowszą wersją swojego systemu i jego zabezpieczeniami, o czym świadczą liczne aktualizację - nieco ponad 2 miesiące po premierze dostępna jest już wersja iOS 13.2.2. Możliwe więc, że to kolejny błąd po stronie Apple. Taką tezę potwierdzają okoliczności - dlaczego Facebook miałby w ten sposób śledzić jedynie użytkowników iPhone’ów i to z najnowszą aktualizacją? Czemu nie dotyczy to szerszego grona? Wątpliwe jest też, że Facebook mógłby obserwować coś konkretnego, ponieważ podczas oglądania tablicy iPhone skierowany jest raczej w ziemię, czasem w ścianę lub blat biurka. Raczej nie ma tam nic, z czego firma mogłaby skorzystać. Jeśli jednak ktoś nie ufa tym tłumaczeniom, to wystarczy wyłączyć uprawnienia aplikacji do korzystania z kamery.
Rzecznik firmy oficjalnie wypowiedział się, że jest to przypadkowy błąd i we wtorek zostanie wypuszczona stosowna aktualizacja. Podkreślił też, że nie firma nie natrafiła na żadne dowody, by zdjęcia lub filmy były zapisywane na serwerach Facebooka.",Fot. Adam Stepien / Agencja Gazeta/Twitter Maddux/KaK,"Pierwsze co zrobiłem po zakupie smartfona

to odinstalowałem aplikację ze stroną www Fejsbuka-@@@-Facebook już tyle razy pokazał, że chce i lubi szpiegować, że tym razem naprawdę ciężko uwierzyć w te zapewnienia. Posiadanie facebooka na komórce, to skrajna głupota już od pierwszej z ujawnionych afer.-@@@-Po cholerę komuś facebook?-@@@-W zadzie mam tak pejzbuka jak i srajfony-@@@-O ja cię nie pierd... na biurku nie leżą nigdy ważne dokumenty które można sfilmować...-@@@-Oj tam, jak masz fejsika w twojej cyfrowej kartotece amerykańskich służb i tak jest wystarczająco dużo informacji... :)-@@@-A te ajfony są takie bezpieczne...-@@@-Ale trzeba amerykanom pogratulowac jakosci demokracji. U nas przychodzi gosc, nic nie pamieta i nie dostaje kary za obraze komisji tylko sobie do domu idzie.-@@@-ja pierwsze co robie po zakupie telefonu to obie kamery wydziubuje pinezka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25438180,taka-ciekawostka-efekty-bomby-jadrowej-ale-bez-wybuchu-rosjanie.html",Taka Ciekawostka: Zamiast eksplozji jądrowych jest to. Rosjanie pokazali swoje skryte testy,"Sprzęt wojskowy musi znieść dużo, w tym pobliskie eksplozje jądrowe. Żeby go uodpornić na temperaturę, podmuch i promieniowanie, trzeba dokonać odpowiednich badań oraz testów. Ponieważ od dawna nie ma możliwości przeprowadzania testowych eksplozji jądrowych, potrzebne były substytuty. Rosjanie pokazali właśnie z detalami swój wojskowy ośrodek badawczy, w którym symulują efekty eksplozji jądrowych.","Filmy wykonała rosyjska telewizja wojskowa TV Zwiezda (Gwiazda - łatwo się domyślić o jaką chodzi, tę czerwoną), która jest też obecna w radiu i internecie. To bez wątpienia narzędzie rosyjskiej propagandy, więc należy podchodzić do jej wytworów z odpowiednim dystansem. Nie ma co się przywiązywać do podawanych w niej danych czy ocen. Jednak ignorując dawkę kremlowskiej wizji świata i przekazu o potędze Rosji oraz jej wojska, z materiałów TV Zwiezda można się dowiedzieć wielu ciekawych rzeczy.
REKLAMA
Przede wszystkim jako oficjalna telewizja wojskowa ma wstęp do miejsc, które nie są pokazywane publicznie. Do tego ma zapewnioną karną współpracę wojskowych i może swobodnie korzystać z archiwów ministerstwa obrony. Efektem są materiały pokazujące rzeczy, których inaczej nie ma możliwości zobaczyć. Z tego powodu moim zdaniem warto czasem zajrzeć na kanał na Youtube prowadzony przez TV Zwiezda. Umieszczane są tam całe programy, czasem nawet z angielskimi napisami dla osób nie znających rosyjskiego.
Symulacja eksplozji jądrowych w pobliżu Moskwy
Niedawno Rosjanie pochwalili się serią materiałów na temat 12. Centralnego Instytutu Badawczego umieszczonego w pobliżu miasta Siergiejew Posad, około 70 kilometrów na północny-wschód od Moskwy. Jego zadaniem jest testowanie wpływu eksplozji jądrowych na systemy uzbrojenia. Formalnie materiały TV Zwiezda mają pokazywać kilka typów robotów wojskowych przechodzących próby, jednak to nie one są tu ciekawe. Rosjanie chwalą się nimi na różne sposoby od lat i nie reprezentują one żadnych rewolucyjnych rozwiązań.
Moim zdaniem znacznie ciekawszy jest sam instytut badawczy, który dotychczas można było co najwyżej obejrzeć z kosmosu. Placówkę można znaleźć bowiem dość łatwo na Google Maps. Z kosmosu widać znaki charakterystyczne dla zamkniętego ośrodka wojskowego: kompleks budynków administracyjnych/mieszkalnych na skraju lasu, luźno rozrzucone pomiędzy drzewami kluczowe budowle połączone drogami a wszystko otoczone ogrodzeniem, wyraźnie widocznym wobec wykarczowania pasa szerokiego na wiele metrów (w tym wypadku około 40). Jednoznacznie zidentyfikować 12. Centralny Instytut Badawczy można po charakterystycznej dużej czarnej rurze, służącej do symulacji podmuchu wybuchu jądrowego.
Z materiału TV Zwiezda wynika, że w instytucie jest infrastruktura pozwalająca symulować wszystkie istotne z punktu widzenia uzbrojenia efekty eksplozji jądrowej - błysku, podmuchu, impulsu elektromagnetycznego i promieniowania jonizującego. Kompleks jest rozległy i wyraźnie dostosowany do testowania nawet dużych rodzajów uzbrojenia. Widać też, że nie jest nowy.
Według narracji jego początki to lata 50., kiedy broń jądrową uznano za nieodłączny element przyszłych działań zbrojnych. Trzeba było wszechstronnie sprawdzić, jak nowa broń masowego rażenia wpływa na funkcjonowanie żołnierzy i sprzętu. Wiele można było sprawdzić podczas prawdziwych testów jądrowych na stepach obecnego Kazachstanu, jednak były to drogie i dość rzadkie przedsięwzięcia, zakazane całkowicie po 1963 roku. Stąd wzięła się potrzeba symulowania efektów eksplozji jądrowych.

Widok eksplozji jądrowej z bardzo bliska. Tu akurat test amerykański. Sprzęt wojskowy musi wytrzymać eksplozje odległe nawet o kilkaset metrów.
Okres swojej świetności 12. Centralny Ośrodek Badawczy zapewne miał w czasach ZSRR. Widać to po infrastrukturze pokazywanej przez TV Zvezda. Nie ma zapaści, ale widać upływ czasu po kruszącym się betonie, rdzy i rozwiązaniach krzyczących, iż są z czasów ZSRR. To typowy widok w materiałach pokazujących rosyjskie wojsko od kuchni. Nawet tych mających z założenia być promocją. Są nowoczesne elementy, widać oznaki poprawy w ostatnich latach, ale tło to radziecka spuścizna po lekkim liftingu.
Efekty wybuchu pod różnymi postaciami
Jeden materiał trwający 30 minut jest poświęcony w całości konstrukcji służącej do symulacji podmuchu eksplozji jądrowej. To duża betonowa rura mająca około stu metrów długości i kilka metrów średnicy u wylotu. Są w niej detonowane zwykłe materiały wybuchowe. Manipulując mocą wybuchu i jego umiejscowieniem oraz lokalizacją testowanego obiektu, można symulować różną moc podmuchu.

Nie sugeruję oglądania całego półgodzinnego materiału. Najciekawsze fragmenty można obejrzeć w kilka minut. W wypadku nieznajomości rosyjskiego, automatyczne napisy tłumaczone na angielski mają dość dobrą jakość. Gorzej z tłumaczeniem na polski.
  Na nagraniach widać między innymi testy pojemnika transportowego dla jakiejś dużej rakiety i ciężarówki z zabudową w postaci kabiny dla operatora systemów elektronicznych. Ciekawe są zwolnione ujęcia uderzenia podmuchu w ciężarówkę. Widać, że jej tył i drzwi do kabiny operatora bardzo mocno się uginają, ale nie ulegają zniszczeniu.
Dla lepszego efektu ekipa telewizyjna we współpracy z wojskowymi umieszcza przed tunelem samochód osobowy marki Łada oraz stawia na nim stary telewizor. Podmuch eksplozji kompletnie dewastuje ten pierwszy, zamieniając go na placek. Telewizor odlatuje gdzieś w las. Wcześniej podobnemu testowi jest poddawany transporter opancerzony BMP-2, który przynajmniej na pozór wychodzi z niego bez szwanku.
Ta sama Łada i telewizor wcześniej, w drugim półgodzinnym materiale (skupionym głównie na wspomnianych robotach), służą do pokazowego testu odporności na impuls elektromagnetyczny. Towarzyszy on eksplozjom jądrowym i może mieć dewastujący wpływ na elektronikę o ile nie jest odpowiednio zabezpieczona. Ta wojskowa jest standardowo odporna, ale w materiale widać, że telewizor poddaje się natychmiast a Łada po trochę dłuższym oporze.
Pokazywany jest też test odporności na wyładowania elektryczne pojemnika transportowego jakiegoś systemu rakietowego.
  W innych państwach
Nie udało mi się znaleźć informacji czy i ewentualnie gdzie podobne ośrodki znajdują się w państwach zachodnich. Amerykanie na pewno mają urządzenie służące do symulacji silnych fal uderzeniowych. Zarządza nim Narodowe Laboratorium Sandia, zajmujące się głównie rozwojem broni jądrowej. Na jednym z nagrań przedstawiającym jego działanie widać, że służy do testowania między innymi głowic jądrowych (w tym wypadku modyfikacji głowicy W87). Co znamienne, jest ono w kluczowym momencie ocenzurowane.
  Podobne do radzieckiego/rosyjskiego stanowiska testowego znajduje się również w Wielkiej Brytanii na terenie poligonu New Ranges w pobliżu miasteczka Shoeburyness. Od końca XIX wieku prowadzono tam badania i testy broni artyleryjskiej. Na zdjęciach satelitarnych widać też charakterystyczną długą rurę, podobną do tej z 12. Centralnego Instytutu Badawczego. Nie jest to jednak część tak dużego kompleksu.
Być może tylko w ZSRR postanowiono skupić wszystkie badania tego rodzaju w jednym centralnym ośrodku badawczym. Nie byłoby to zaskakujące, biorąc pod uwagę radzieckie zamiłowanie do centralizacji i tworzenia dużych zamkniętych instytutów naukowych pracujących na rzecz wojska.

W ramach cyklu o nazwie ""Taka ciekawostka"" opisuję różne sprawy, rzeczy i wydarzenia, które mi osobiście wydają się ciekawe i warte opisania. Niekoniecznie takie, które są w jakiś sposób związane z tym, co się obecnie dzieje w Polsce i okolicy.
Tematykę dyktują moje zainteresowania, czyli ten zafascynowany światem chłopiec, który ciągle siedzi w mojej głowie. Kosmos i jego eksploracja. Wielkie rakiety. Samoloty, okręty, czołgi i inny ciężki sprzęt wojskowy. Niezwykłe osiągnięcia techniki. Historia zimnej wojny, naznaczonej wielkimi testami broni jądrowej i szalonymi pomysłami na to, jak zniszczyć cywilizację.
Forma tego cyklu nieco odbiega od standardu Gazeta.pl. Co chyba już widać wyraźnie. Będzie swobodnie, bezpośrednio a nade wszystko będę starał się opisywać zawiłe tematy najprościej i najjaśniej jak się da. Postaram się też odpowiadać na merytoryczne komentarze pod tekstami.",Fot. TV Zvezda,"Szkoda pieniędzy. W RP amerykańscy naukowcy polskiego pochodzenia oraz ich miejscowi koledzy robią takie badania za pomocą znacznie tańszych parówek i zupełnie darmowych puszek po piwie.-@@@-Po co takie artykuły. Polska jest powierzona Najświętszej Panience, więc nam żaden atom nie straszny.-@@@-Porównaj y to z symulacją wybuchu Tupolewa, wykonaną na bazie blaszanego garażu. I wszystko mamy już jasne...-@@@-W Polsce mamy odrazu drugi etap testowania w kazdej wiosce miasteczku okazałe Swiatynie do wysyłania ludzi w inny wymiar za oplatą a siedziba główna jest w Watykanie-@@@-Ciekawy takst i temat. Chętnie poczytałbym więcej na ten temat. Inne ciekawe publikacje?-@@@-""Forma tego cyklu nieco odbiega od standardu Gazeta.pI. Co chyba już widać wyraźnie. ""

No rzeczywiście. Bardzo odbiega od standardu Gazeta.pI. Artykuł nie dość, że nie jest żenujący, nie jest kopipastą z anglojęzycznych portali przetłumoczoną w Google Translate, nie zawiera podstawowych błędów merytorycznych, jest napisany poprawną polszczyzną. Oj... nie wróżę Panu długiej kariery na tym portalu.-@@@-(Gwiazda - łatwo się domyślić o jaką chodzi, tę czerwoną)

-to tak ważne?-@@@-""Nie sugeruję oglądania całego półgodzinnego materiału.""

Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-ciekawe jak sie symuluje impuls elektromagnetyczny ? :-)))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6364606,Dorn__Blad_premiera_ws__euroobligacji.html",Dorn: Błąd premiera ws. euroobligacji,"Premier Donald Tusk popełnił ""duży, polityczny błąd"" zapowiadając podczas lutowej debaty sejmowej decyzje w sprawie emisji euroobligacji przez rządy państw strefy euro - ocenił Ludwik Dorn.","Były marszałek Sejmu poinformował, że w związku z wypowiedzią premiera, złożył w miniony piątek u marszałka Sejmu projekt uchwały stwierdzający nierzetelność przedstawionej przez Tuska informacji.

W połowie lutego br. w Sejmie odbyła się debata nad informacją rządu w sprawie działań zabezpieczających gospodarkę i obywateli przed skutkami kryzysu. Premier poinformował wówczas, że w najbliższym czasie będą zapadały decyzje o emisji europejskich papierów dłużnych, które - jak zaznaczył - ""wszyscy chcą kupować"".

- Premier popełnił duży polityczny błąd, decydując się na tak nierzetelną wypowiedź w tak ważnej sprawie,(...) która miałaby dla naszej sytuacji finansowej dramatyczne konsekwencje, zwłaszcza jeśli chodzi o zaspokojenie potrzeb pożyczkowych"" - powiedział Dorn podczas wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie.

Podkreślił, że wypowiedź premiera o emisji w ciągu kilku dni euroobligacji została w następnych dniach zdementowana przez wszystkie ośrodki i instytucje w tym m.in. przez niemieckie MSZ i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso.

- Premier mówił jasno, że decyzja ta nastąpi: dziś, jutro, pojutrze. Taka dramatyczna wypowiedź premiera Tuska mogła być potraktowana jako zapowiedź"" - zaznaczył Dorn.

W jego ocenie, premier wystąpił przeciwko niepisanej zasadzie, że ""w sprawach o znaczeniu kluczowym i strategicznym nie wolno nadużywać języka"".- Okazuje się, że dla celów gry politycznej związanej z wyborami do PE, premier polskiego rządu może podawać w sprawie krytycznych i egzystencjalnych dla polskie gospodarki informację nierzetelną opartą na przesłankach niesłychanie słabych, wątpliwych i

całkowicie nieprawdziwych - podkreślił Dorn.

Zdaniem b. marszałka, wypowiedź premiera powinna spotkać się z reakcją Sejmu poprzez przyjęcie uchwały. - To byłoby pożądane. Dobrze by było, aby premier zastanowił się nad sobą i nad tym, co

w takich sprawach mówić - dodał Dorn.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24944310,hulajnogi-staly-sie-niebezpieczne-bo-zabraklo-zdrowego-rozsadku.html","Slalomem, parami i po pijaku. Hulajnogi są niebezpieczne, bo brakuje przepisów i zdrowego rozsądku","Coraz więcej hulajnóg na minuty pojawia się w największych miastach w Polsce. Problemem są nie tylko pojazdy pozostawione w bezmyślny sposób, ale także brawura ""hulajnogistów"" stwarzających zagrożenie dla pieszych. Hulaj dusza, piekła nie ma? Tak, bo nie ma też przepisów, a użytkownicy elektrycznych urządzeń czują się bezkarni.","Warszawa, Wrocław, Gdańsk, Kraków. To tylko kilka największych miast w Polsce, które zmagają się z coraz bardziej widocznymi na chodnikach elektrycznymi hulajnogami. Porzucane w przypadkowych miejscach pojazdy na minuty to tylko część problemu. Coraz więcej mieszkańców ma też swoje własne hulajnogi zasilane prądem. Tymczasem ustawodawca do tej elektrycznej rewolucji jest zupełnie nieprzygotowany.
Z jednej strony są jednak przepisy, a z drugiej zdrowy rozsądek. Brawura, slalom między pieszymi, jazda po kilku ""piwkach"", rozmawianie przez telefon w czasie jazdy czy podróżowanie we dwójkę na jednej hulajnodze to tylko kilka ""przewinień"", które możemy obserwować na co dzień.
Przepisy dotyczące hulajnóg nie zmieniły się od lat 90.
Dokładnie 20 czerwca 1997 roku powstała ustawa Prawo o ruchu drogowym, która reguluje poruszanie się w przestrzeni publicznej w Polsce. Nietrudno się domyślić, że nie ma tam ani słowa o elektrycznych hulajnogach, które zyskują popularność dopiero od kilku lat.
Nie ma się co zatem dziwić, że obecnie panuje na tym polu niemały bałagan. ""Hulajnogiści"" nie są ani kierowcami, ani rowerzystami, więc są traktowani jako piesi. Przynajmniej do czasu zmiany przepisów, nad którymi Ministerstwo Infrastruktury właśnie pracuje.
Obecnie osoba korzystająca z urządzeń transportu osobistego jest traktowana w ruchu drogowym jako pieszy
- tłumaczył w marcu w komentarzu dla Moto.pl Szymon Huptyś, rzecznik prasowy Ministerstwa Infrastruktury.
Podobnie hulajnogi definiuje również policja. Jakiś czas temu temu jeden z naszych Czytelników dostał pouczenie za jazdę hulajnogą po ścieżce rowerowej. ""Droga rowerowa jest dla rowerów"" - tłumaczył zatrzymujący go policjant. Gwoli przypomnienia, za jazdę hulajnogą w niedozwolonym miejscu grozi od 20 do 500 zł mandatu.
Wydaje się to nielogiczne, bo hulajnoga elektryczna bardziej przypomina rower niż pieszego. Nic dziwnego, że sami użytkownicy elektrycznych urządzeń mogą czuć się zagubieni. Tym bardziej, że trzy lata temu - wbrew obecnemu stanowisku resortu infrastruktury i policji - Sąd Rejonowy w Lublinie uznał chłopca korzystającego z elektrycznej hulajnogi za kierowcę motoroweru.
Co wolno na hulajnodze? Praktycznie wszystko
Stosując jednak najświeższą interpretację przepisów, a więc uznając ""hulajnogistę"" za pieszego, łatwo uświadomić sobie, jakie zagrożenie sprawia nierozważny użytkownik takiego urządzenia.
Osoba korzystająca z hulajnogi z silnikiem elektrycznym musi bowiem przestrzegać tych samych przepisów, co piesi, czyli poruszać się po chodniku. Nie obowiązują jej przy tym żadne limity prędkości, może też rozmawiać przez telefon w trakcie jazdy czy dzielić z inną osobą jedną hulajnogę.
Co więcej, pieszy, a więc także ten korzystający z hulajnogi, może poruszać się po chodniku po spożyciu alkoholu. O ile tylko przestrzega ogólnie pojętych norm społecznych i nie zagraża zdrowiu i życiu swojemu albo innych osób, w świetle prawa robi to legalnie.
Czytaj też: Hulajnogi elektryczne na chodnikach? Oto jak przepisy wyglądają w Polsce i innych krajach
Gdzie się podział zdrowy rozsądek?
Niestety część osób korzystających z urządzeń transportu osobistego UTO (które nie zostały jeszcze ujęte w prawie) chętnie korzysta ze swoich ""przywilejów"", zupełnie zapominając o zdrowym rozsądku.
Hulajnogi, które możemy wypożyczyć na ulicach polskich miast, rozpędzają się do prędkości ok. 25 km/h. Niektóre z tych dostępnych w sklepach mogą pojechać szybciej - nawet 35 hm/h, a najmocniejsze modele są jeszcze szybsze.
Małe kółka, na których poruszają się te urządzenia, nie zapewniają odpowiedniego poziomu bezpieczeństwa. Wjechanie z dużą prędkością na nierówność może skończyć się groźnym wypadkiem.
Przy tym poszkodowany może zostać nie tylko użytkownik takiego sprzętu, ale także przypadkowy pieszy. W starciu z ważącym kilkanaście kilogramów pojazdem i ""hulajnogistą"" rozpędzonym do 25 km/h jest bezbronny.
Na zatłoczonych chodnikach w centrum miasta o wypadek naprawdę nietrudno. Tym bardziej, że wiele osób korzystających z UTO jeździ chodnikami slalomem, wymijając pieszych. Nie każdy z przechodniów ma oczy ""dookoła głowy"", a hulajnogi są niemal bezgłośne. Z chodników korzystają też przecież dzieci, które również mogą wtargnąć pod koła pędzącego pojazdu.
Równie niebezpieczne jest korzystanie z urządzenia transportu osobistego po wypiciu alkoholu. Nawet w niewielkich ilościach wpływa on na czas reakcji człowieka i sprawną ocenę sytuacji. A ta podczas jazdy dowolnym pojazdem czy urządzeniem elektrycznym jest niezwykle ważna.
Ostatnio coraz modniejsze staje się też dzielenie hulajnogami na minuty. Wypożyczenie ich tanie nie jest, więc wielu użytkowników chce obniżyć koszty, jadąc we dwójkę. Tymczasem elektryczne hulajnogi są przystosowane wyłącznie do przewożenia jednej osoby.
Zazwyczaj ich limit wagowy wynosi ok. 90 lub 100 kg. Dwie osoby wraz z hulajnogą mogą ważyć znacznie więcej. W takim przypadku hulajnoga staje się nie tylko bardziej wywrotna. Znacząco wydłuża się też jej droga hamowania.
Co więcej, w przypadku niektórych modeli tylny hamulec jest zintegrowany z błotnikiem, a jadąc we dwójkę dostęp do niego jest utrudniony lub niemożliwy. To wszystko sprawia, że takie dzielenie się kosztem wypożyczenia może skończyć się bardzo źle, zarówno dla użytkowników hulajnogi, jak i postronnych pieszych.
***
Na temat elektrycznych hulajnóg będziemy pisać więcej w ramach wspólnego cyklu Next.Gazeta.pl i Moto.pl od poniedziałku 1 lipca do piątku 5 lipca. W kolejnych dniach opowiemy m.in. o nowych przepisach, jakie planuje wprowadzić rząd oraz policzymy, czy hulajnogi na minuty są droższe od Ubera.",grafika: Marta Kondrusik,"Przestańcie podtrzymywać fikcję, iż jest to ""hulajnoga"" - to nie jest żadna hulajnoga, a tym bardziej, nie jest pieszym!
Wystarczy przeczytać ze zrozumieniem art. 2 pkt. 46 ustawy prawo o ruchu drogowym: ""46) motorower – pojazd dwu- lub trójkołowy zaopatrzony w silnik spalinowy o pojemności skokowej nieprzekraczającej 50 cm3 lub w silnik elektryczny o mocy nie większej niż 4 kW, którego konstrukcja ogranicza prędkość jazdy do 45 km/h;""
Jest to pojazd (tak, pojazd!), ponieważ:
1/ jest napędzany własnym źródłem napędu,
2/ jest zasilany z własnego źródła energii,
3/ może poruszać się z prędkością ponad 25 km/h,
4/ spełnia wszystkie przesłanki z art. 2 pkt. 46 UPRD.
To, że nie został dopisany jako odrębny punkt 87 w art. 2 ustawy, nie oznacza, że przestał być pojazdem de facto, a motorowerem de jure; tym bardziej, że jest pieszym!
Dla przypomnienia, czym jest chodnik – ""...część drogi przeznaczoną do ruchu pieszych"" - tak, pieszych, a nie pojazdów.-@@@-Dobra, bo się wkurzyłem: zgodnie z art. 2 pkt 31 p.o.r.d. pojazd to środek transportu przeznaczony do poruszania się po drodze oraz maszyna lub urządzenie do tego przystosowane. Zgodnie z art. 2 pkt 46 p.o.r.d. motorower to pojazd dwu- lub trójkołowy zaopatrzony w silnik spalinowy o pojemności skokowej nieprzekraczającej 50 cm3 lub w silnik elektryczny (!!!) o mocy nie większej niż 4 kW, którego konstrukcja ogranicza prędkość jazdy do 45 km/h;

Na jakiej podstawie policja twierdzi, że hulajnoga elektryczna nie jest motorowerem skoro: jest pojazdem dwukołowym i do tego zaopatrzonym w słaby silnik elektryczny. Ból d... wynika z stąd, że taki wiosek (jedyny możliwy w świetle obowiązującego prawa) oznacza: tablice rejestracyjne, ubezpieczenie, badania techniczne, kask, konieczność poruszania się po jezdni itd. tylko czy możemy sobie po prost zamykać oczy na obowiązujące przepisy???-@@@-Cebulak na hulajnodze równy wojewodzie...-@@@-Kolejny artykuł, te same bzdury. Otóż wystarczy zajrzeć do PoRD i przeczytać - tam jest napisane to samo, co uznał sąd 3 lata temu - że hulajnoga elektryczna wypełnia definicję motoroweru. Więc przepisy są, tylko nikomu nie chce się ich egzekwować. Łatwiej twierdzić, że inaczej, dla bezpieczeństwa nie podając żadnej podstawy prawnej swojego twierdzenia. I tak hoduje się owo ""państwo teoretyczne""...-@@@-Hulajnoga elektryczna w 100% spełnia definicję motoroweru z art 2 pkt 46 prawa o ruchu drogowym. Przepisów nie trzeba zmieniać, tylko do jasnej cholery przestrzegać istniejących!-@@@-precz z chodnikow rowerzysci i hulajnogi,chodnik jest dla pieszych bo to jedyne miejsce gdzie moge chodzis swobodnie,jezdza jak chca i ja pieszy mam uwazac czy ktos jedzie? precz na sciezki rowerowe.-@@@-""bo hulajnoga elektryczna bardziej przypomina rower niż pieszego""

szczerze powiedziawszy bardziej nawet przypomina skuter elektryczny.-@@@-W kodeksie drogowym jest mowa o pojazdach elektrycznych. Nie trzeba niczego wymyślać, wystarczy stosować istniejące prawo.-@@@-Polscy politycy sa zajeci wazniejszymi sprawami niz bezpieczenstwo w ruch drogowym.
A mowiac dosadnie (bo inaczej nie mozna) maja zycie i bezpieczenstwo swoich wyborcow gleboko w doopie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14872552,Kosciol_katolicki_buduje_w_Monachium_Centrum_Diecezjalne_.html",Kościół katolicki buduje w Monachium Centrum Diecezjalne. Za 130 mln euro,"Biskup Limburga Tebartz-van Elst nie jest jedynym niemieckim duchownym, który lekką ręką wydaje pieniądze. Kardynał Reinhard Marx, arcybiskup Monachium i Fryzyngi, buduje Centrum Diecezjalne za 130 mln euro.","Sonda przeprowadzona w Niemczech po awanturze wokół rezydencji biskupa Limburga Franza-Petera Tebartza-van Elsta pokazała, że mało kto ma w Niemczech złudzenia: niemieccy dostojnicy kościelni żyją na wysokiej stopie, jeżdżą luksusowymi autami, pobierają bardzo wysokie uposażenia, mieszkają w nobliwych rezydencjach.

Centrum diecezjalne za 130 mln euro

Listę duchownych, którzy nie liczą się z wydatkami, może otworzyć kardynał Reinhard Marx, arcybiskup Monachium i Fryzyngi, który buduje właśnie Centrum Diecezjalne. Koszty - 130 mln euro. O budowie pisze w środę (30.10) monachijska gazeta ""Abendzeitung"" (AZ), zaznaczając, że koszty mogą jeszcze wzrosnąć.

Gazeta przypomina, że jeszcze niedawno na budowie wisiała tablica informacyjna. Gdy wybuchła dyskusja wokół rozrzutności biskupa Limburga Tebartza-van Elsta, nagle zniknęła. Już tylko mała tabliczka informuje, że dawna Akademia Nauk z 1840 roku jest teraz przebudowywana na Centrum Diecezjalne. Budowla znajduje się w sercu monachijskiej starówki, w pobliżu katedry Najświętszej Marii Panny.

Od 2006 roku budowla jest własnością Kościoła - pisze ""AZ"". Poprzednik kardynała Marxa, Friedrich Wetter, kupił ją za 86 mln euro od krajowego banku ziemskiego, chociaż właścicielem części budynku jest jeszcze ciągle Wolne Państwo Bawaria. Zakup Kościół sfinansował z pieniędzy uzyskanych ze sprzedaży innych nieruchomości i założonego przez siebie funduszu powierniczego lokującego środki w nieruchomościach.

Koszty przebudowy dawnej Akademii Nauk pokrywane są jednak z podatków kościelnych. W chwili rozpoczęcia przedsięwzięcia w 2011 roku opiewały na 39,88 mln euro, jak precyzyjnie podaje ""AZ"", szybko jednak skoczyły do 42,15 mln euro. Uzasadniano je ""ogólnym wzrostem kosztów spowodowanym wahaniami koniunkturalnymi"". Łącznie z kosztami zakupu inwestycja sięga 130 mln euro.

Dom gościnny w Rzymie za 10 mln euro

Monachijska gazeta donosi, że Centrum ma być gotowe jesienią 2014 i będą w nim biura dla 400 pracowników diecezji. Nie jest to jedyny projekt budowlany pod batutą kardynała Marxa. W 2012 roku kupił ponoć w Rzymie dom gościnny z dziesięcioma pokojami - za kolejne 9,7 mln euro.



Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Andrew Bossi/Wikimedia Commons/CC-BY-SA-2.5,"Duchowieństwo ma powrócić do ubóstwa i cnoty wczesnego chrześcijaństwa metodą oczywistą: sprzedając swoje dobra, a zysk ze sprzedaży rozdając biednym. Państwo musi pośpieszyć z pomocą, jeśli Kościół nie okaże wystarczającej ku temu chęci.-@@@-Przerobić na noclegownie dla imigrantów z Lampedusy.-@@@-Ale Niemcow stac na to.
Polacy pakuja miliardy w kosciol i jednoczesnie zebrza o pare zlotych na jakis szpital czy lekarstwa.
Wstyd.-@@@-""Koszty przebudowy dawnej Akademii Nauk pokrywane są jednak z podatków kościelnych"" - a te podatki to jak manna z nieba lecą. Coś mi się zdaje, że wierni mogą się troszkę zdenerwować :)-@@@-Coz, bedzie kolejna ladna jadlodajnia dla ubogich. Albo dom noclegowy. Albo centrum leczenia narkomanow - Franciszek z Benkiem jakis szczytny cel wymysla.;)
Niemniej koscielne grandy w Niemczech to pikus przy Polsce. I nie dlatego, ze de facto w Niemczech wydaje sie MNIEJ, ale dlatego, ze to koscielne, z ofiar wylacznie wiernych (a katolikow nawet w katolickiej Bawarii raptem polowa), a nie - jak w Polsce - z budzetu, z opodatkowania i katolika, i protestanta, i zyda, i ateisty - jak leci:)
A polskim zurnalistom to po Polsce dupy ruszyc nie laska, by inwestycjiom koscielnym sie uwaznie przyjrzec?-@@@-Niestety nie pozostało mi nic innego jak się z tej organizacji finansowo-seksualnej wypisać i to będzie mój następny krok-@@@-Niemcy to bogaty kraj,a Polska - Metropolita gdański Sławoj Leszek Flaszka Głódź żyje w ogromnej rezydencji przy ulicy Brzegi w dzielnicy Gdańsk Orunia niczym pan na włościach. Wyremontowana częściowo za publiczne pieniądze zabytkowa siedziba arcybiskupa otoczona jest przez wielki – liczący aż 3 tys. metrów kwadratowych – ogród. Tutaj arcybiskup hoduje daniele. Wieczorami hierarcha przechadza się po posiadłości w towarzystwie myśliwskiego psa. Jak pan obchodzi swój majątek. Niesamowite wrażenie robi też siedziba kurii diecezjalnej w Legnicy. To potężny czterokondygnacyjny gmach, którego budowę zakończono w 1909 roku – pisze Polityka. Z rozmachem wybudowano też siedziby kurii w Katowicach i Łodzi. Biskupi wrocławscy mieszkają na słynnym Ostrowie Tumskim. Podobny pałac mają biskupi w Poznaniu. Hierarchowie wszędzie otoczeni są luksusem i działami sztuki i można tak wymieniać bez końca.-@@@-budują dla biednych a kościół ma być biedny i gitara-@@@-Coś pięknego!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24539513,jestes-niesamowita-niestety-jak-wiekszosc-kobiet-masz-klopot.html","Jesteś niesamowita! Niestety, jak większość kobiet, masz kłopot, by to przyznać...","""Potrafię sprawić, że ludzie się uśmiechają"", ""Poradziłam sobie w życiu bez rodziców"", ""Pokazuję córce, że wszystko jest możliwe"" - tak internautki odpowiadają na wyzwanie #JestemNiesamowita, zainspirowane przez sklepy kosmetyczne Kontigo i jej CEO - Ritę Amaral.","W wyzwaniu tym kobiety mają zadać sobie samym kilka ważnych, życiowych pytań, w tym to kluczowe: czy uważasz, że jesteś niesamowita? Większość Polek ma jednak kłopot, by w powiedzieć tak o sobie. Dlaczego?
- Kobiety mają wobec siebie bardzo duże wymagania i uważają, że nie są w stanie im sprostać. Challenge #JestemNiesamowita jest dla mnie źródłem niesamowitych odkryć - komentuje akcję Aleksandra Żuraw, modelka i znana youtuberka, która zdecydowała się zostać jedną z ambasadorek tego projektu.
Badania przeprowadzone przez sklepy kosmetyczne Kontigo wykazały, że prawie 60% badanych kobiet w wieku 18-35 nie określiłoby się zdaniem ""Jestem niesamowita”, a dla ponad 31% mówienie o sobie w superlatywach stanowi trudność. Respondentki zachęcane, by wypowiedziały na głos słowa ""Jestem niesamowita”, miały też zanotować towarzyszące im przy tym emocje. Co trzecia badana twierdzi, że głośne wypowiedzenie słów ""Jestem niesamowita” wzbudza w niej uczucie siły i pewności.
#Jestemniesamowita Fot. Materiały prasowe
Uświadom sobie własną siłę
Potwierdzają to pierwsze komentarze internautek na temat wyzwania. ""Trzeba zaakceptować samego siebie, a potem zacząć naprawiać świat!” – podkreśla na swoim instagramowym profilu Infinitas0. kamilla_lips zauważa natomiast, że „każda z nas jest niesamowita, choć nie każda z nas w to wierzy.” Emouszyn zaś apeluje: „Oglądając to uświadomiłam sobie, że my kobiety się nie doceniamy! Czas to zmienić”.
 
I to właśnie pozytywna zmiana, którą przynosi uświadomienie sobie powodów bycia niesamowitą, stała się główną inspiracją Rity Amaral, pomysłodawczyni challenge’u #JestemNiesamowita, by zachęcić kobiety do głośnego mówienia o sobie dobrze.
- To doświadczenie zwróciło mi uwagę na ważną sprawę: jestem głową konceptu, w którym na co dzień mówimy kobietom, że są wspaniałe, niesamowite, mają w sobie naturalne piękno, a okazało się, że ja sama nie widzę tego w sobie. Zastanawiałam się, czy inne kobiety wierzą w to, co chcemy im przekazać? - mówi Rita Amaral, CEO Kontigo.
Szukając przyczyn
Rita zastanawiając się, jak wiele osób boryka się z brakiem odwagi w myśleniu i mówieniu o sobie dobrze, postanowiła rzucić bliskim jej kobietom podobne wyzwanie. Okazało się, że wiele z nich ma trudności z pozytywnym spostrzeganiem siebie i definiowaniem się przez superlatywy. W odpowiedzi na to, Rita wspólnie ze współpracowniczkami, postanowiła dalej analizować temat: dlaczego tak trudno powiedzieć nam, że jesteśmy niesamowite?
- Zadałyśmy sobie pytanie, czy uważamy siebie za niesamowite i jeśli tak, to czy umiemy podać trzy powody, dla których tak uważamy. Przekonałyśmy się, jakie to trudne: żaden powód, o którym pomyślałyśmy, nie wydawał się nam wystarczająco niesamowity. Stało się dla mnie wyraźne, że brak umiejętności i odwagi w mówieniu o sobie w pozytywach to szerszy problem. A przecież to bardzo ważne, żeby uświadomić sobie własny potencjał i tym lepiej radzić sobie z codziennymi wyzwaniami. Postawiłam więc sobie za cel zachęcić kobiety, by odnalazły swój arsenał do walki z autokrytyką: 3 powody, które czynią je niesamowite. Bo to źródło automotywacji i siły - mówi Rita Amaral.

Rita Amaral na temat challenge’u #JestemNiesamowita >>> LINK
Akcja #JestemNiesamowita
Wyzwanie #JestemNiesamowita jest odpowiedzią na potrzebę kobiet. Aż 84% wszystkich badanych stwierdziło, że wsparcie osoby trzeciej pomogłoby im odkryć w sobie samych trzy powody, dla których są niesamowite. Rita Amaral zaprosiła do współpracy znane influencerki - Aleksandrę Żuraw i Agnieszkę Grzelak (milion followersów na Instagramie), które stały się Ambasadorkami akcji. Wyzwanie zdecydowały się podjąć także inne, popularne influencerki i kobiety z pierwszych stron gazet. Wszystkie zmierzą się ze znalezieniem powodów, dla których są niesamowite. Następnie, nominują one do zadania ważne dla nich kobiety, które chcą zachęcić do odkrycia w sobie wewnętrznej siły.
Przełam swoją niepewność
Akcja #JestemNiesamowita ma na celu przekonanie jak największej liczby kobiet do tego, że każda z nich jest niesamowita na swój sposób, a tak szczere wyznanie może stać się źródłem pozytywnego nastawienia do siebie i świata.
- Trzy powody. Na pewno są. Trzeba tylko przełamać się i przyznać, że istnieją. Każda z nas jest niesamowita nie tylko ze względu na to, co i w jaki sposób robi, ale ze względu na to, kim jest w środku. Jeśli chcemy zapoczątkować zmianę w swoim życiu, to bardzo Was proszę – poświęćcie chwilę, by zadać sobie to pytanie i wsłuchać się w odpowiedzi płynące prosto z serca - apeluje Rita Amaral, CEO Kontigo.
- Twój przykład może inspirować inne kobiety do afirmatywnego myślenia o sobie. Do tego, by znalazły odwagę i powiedziały na głos „jestem niesamowita!”. Byśmy wszystkie znajdowały w sobie pozytywny obraz siebie samych. Słowa mają moc, a nasza siła płynie z wnętrza – dodaje Amaral.
Czy Aleksandra Żuraw uważa, że jest niesamowita? Obejrzyj film inaugurujący kampanię. >>> LINK
Zobacz, jak dziewczyny z Kontigo poradziły sobie z challengem. >>> LINK",Fot. Materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24170509,saudyjska-prokuratura-oskarza-ws-chaszodzdziego-i-zada-kary.html","Saudyjska prokuratura oskarża ws. Chaszodżdżiego i żąda kary śmierci. ""Kozły ofiarne""","Prokuratura w Arabii Saudyjskiej oskarżyła 11 osób o zamordowanie dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w saudyjskim konsulacie w Stambule. Wcześniej Saudowie odrzucali oskarżenia, że stoją za zabójstwem. Dziennikarze komentują, że oskarżeni to ""kozły ofiarne"".","Dżamal Chaszodżdżi był krytyczny wobec reżimu i księcia. Z tego powodu opuścił kraj i na stałe zamieszkał w USA, gdzie pracował dla ""Washington Post"". Dziennikarz został zamordowany w saudyjskim konsulacie w Stambule na początku października. Jego ciała do dzisiaj nie odnaleziono. Od razu padły oskarżenia wobec Arabii Saudyjskiej i de facto rządzącego krajem następcy trony Muhammada ibn Salmana.
REKLAMA
Władze Arabii Saudyjskiej wielokrotnie zmieniały wersję wydarzeń. Początkowo odrzucały oskarżenia. Dopiero po jakimś czasie przyznały, że Chaszodżdżi nie żyje. Tu jednak także podawano rożne scenariusze - od ""bójki"" w konsulacie po nieudaną próbę sprowadzenia go do kraju. Wszystkie scenariusze zakładały, że ze sprawą nie ma nic wspólnego książę Salman.
Światowe media i komentatorzy poddawali w wątpliwość te wersje. Tym bardziej, że z przecieków do tureckich mediów poznaliśmy wiele szczegółów zbrodni. W akcji brało udział kilkanaście osób, w tym członkowie służb bezpieczeństwa. Był z nimi specjalista ds. medycyny sądowej, lekarz, a grupa przejechała do konsulatu wyposażona w piłę do kości. 
11 oskarżonych ws. Chaszodżdżiego 
Zarówno Turcja, jak i Arabia prowadzą śledztwa w sprawie dziennikarza. Dziś prokuratura w Rijadzie oświadczyła, że w związku ze śmiercią Chaszodżdżiego aresztowanych jest 21 osób. 
11 z nich oskarżono w sprawie zabójstwa. Dla pięciu z nich prokuratura domaga się kary śmierci.
Prokuratura oświadczyła, że plany, które doprowadziły do zabicia dziennikarza, wdrożono od 29 września, trzy dni przed jego śmiercią. Najwyższym rangą oskarżonym jest (były już) wiceszef saudyjskiego wywiad Ahmad al-Assiri, opisywano jako jeden z najbliższych współpracowników następcy trony ibn Salmana. Al-Assiri został wcześniej zdymisjonowany w związku ze sprawą. 
Prokuratura podała, że al-Assiri uznał Chaszodżdżiego za zagrożenie dla kraju ze względu na jego pracę jako dziennikarza oraz rzekome ""wsparcie grup wrogich państwu"". 
Suhail AlGhazi
@putintintin1
 · 15 lis 2018
W odpowiedzi do @putintintin1
https://
twitter.com/Almadinanews/s
tatus/1063014007391559681 
…
Saudi prosecution:a team was assembled by the ex-vice commander of the General Intelligence to bring #Khashoggi home
صحيفة المدينة
✔
@Almadinanews
#عاجل ..

النيابة العامة: تم تشكيل فريق لاستعادة #خاشقجي بأمر من نائب رئيس الاستخبارات السابق 
-#بيان_النائب_العام
Suhail AlGhazi
@putintintin1
https://
twitter.com/Almadinanews/s
tatus/1063014682833883136 
…#Saudi prosecution: the commander who was leading the team failed to convince #Khashoggi to go back to Saudi Arábia só he decided to kill him
صحيفة المدينة
✔
@Almadinanews
#عاجل ..

النيابة العامة: قائد مهمة استعادة خاشقجي قرر قتله في حال فشل في إقناعه 
-#بيان_النائب_العام
1
10:29 - 15 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Suhail AlGhazi
Według przedstawionej na konferencji wersji wydarzeń, wysłani do Turcji ludzie mieli sprowadzić dziennikarza do Arabii Saudyjskiej. Gdy ten nie chciał się zgodzić, mieli podjąć decyzję o jego zabiciu. 60-latek został odurzony i zabity, a jego ciało rozczłonkowane i przekazane niezidentyfikowanym osobom, które miały się go pozbyć.
""Kozły ofiarne""
Choć jednym z oskarżonych w sprawie jest doradca Muhammada ibn Salmana, to oświadczenie saudyjskiej prokuratury w żaden sposób nie wiąże księcia z zabójstwem krytycznego dziennikarza. Dziennikarze i eksperci komentujący sprawę wyrażają niedowierzanie w wersję o tym, że Saudowie najpierw chcieli sprowadzić dziennikarza, oraz że następca tronu nie wiedział o sprawie.
""Muhammad ibn Salman sygnalizuje, że dokona egzekucji ludzi, którzy wykonali jego rozkaz zamordowania Chaszodżdżiego w konsulacie Arabii Saudyjskiej. Oni są kozłami ofiarnymi"" - pisze politolog Brian Klaas.
Brian Klaas
✔
@brianklaas
MBS is now signaling he will execute people who carried out his orders to murder Jamal Khashoggi in the Saudi consulate. They are fall guys. 
https://
twitter.com/AP/status/1063
017061704708096 
…
The Associated Press
✔
@AP
BREAKING: Saudi Arabia says 11 suspects indicted, prosecutors requesting death penalty for 5 for writer Jamal Khashoggi's killing.
9 313
10:48 - 15 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 552
Arabski bloger i krytyk saudyjskiego reżimu Iyad el-Bagdadi napisał:
""Już sama sugestia, że może zostać wyselekcjonowany, skompletowany i wyposażony zespół saudyjskich zabójców, następnie ułożony i przeprowadzony plan zabicia najbardziej znanego Saudyjczyka spoza rodziny królewskiej, a to wszystko bez wiedzy następcy trony - to czysty absurd"".
İyad el-Baghdadi | إياد البغدادي
✔
@iyad_elbaghdadi
 · 15 lis 2018
Dear politicians & commentators: If you believe this, then you're either idiots, or you're silently complicit in covering up Jamal's murder 
https://
twitter.com/AFP/status/106
3019584368922624 
…
AFP news agency
✔
@AFP
W odpowiedzi do @AFP
#BREAKING Saudi crown prince not implicated in Khashoggi murder: prosecutor
İyad el-Baghdadi | إياد البغدادي
✔
@iyad_elbaghdadi
The very suggestion that a hand-picked team of Saudi killers could be put together, given resources, then a kill plan devised and implemented to kill the most prominent non-royal Saudi on the planet, all without MBS's knowledge = so ludicrous I don't even know where to start.
829
10:59 - 15 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 347
Inni dziennikarze pisali o ""zabijaniu swoich cyngli"" lub kpili, że na misję ""sprowadzenia dziennikarza do kraju"" zabrali eksperta od autopsji i piłę do kości. 
  Gregg Carlstrom
@glcarlstrom
Executing your henchmen for carrying out your orders is generally not good for regime stability 
https://
twitter.com/AFP/status/106
3014688051617793 
…
AFP news agency
✔
@AFP
#BREAKING Saudi seeks death penalty for five Khashoggi murder accused: prosecutor
874
10:33 - 15 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 451
Turecka wersja: Dokładnie zaplanowane zabójstwo
10 listopada prezydent Turcji poinformował o przekazaniu Arabii Saudyjskiej, Stanom Zjednoczonym, Wielkiej Brytanii, Niemcom i Francji nagrań, które mają związek z morderstwem. Ankara twierdzi, że zabójstwo nieprzychylnego saudyjskim władzom dziennikarza było zaplanowane i że Arabia Saudyjska dokładnie wie, kto zabił mężczyznę.
Turcja twierdzi, że mężczyzna został uduszony zaraz po wejściu do budynku, a jego ciało miało zostać poćwiartowane. W Paryżu prezydenci USA Donald Trump i Turcji Recep Tayyip Erdogan rozmawiali o tym, jak należy zareagować na śmierć dziennikarza ",Fot. Virginia Mayo / AP Photo,"Dlaczego stosujecie polską transkrypcję w wypadku nazwisk arabskich ale angielską dla nazwisk rosyjskich i ukraińskich?-@@@-Jest wysoce prawdopodobne, że USA wprowadzą ostre i bezwzglęne sankcje. T.j. konkretnie to tym oskarżonym i aresztowanym zostaną cofnięte wizy amerykańskie.-@@@-Coś mi się zdaje, że wyrasta nam nowy Kim Dżong Kwacz. Przecież od razu widać, że młody robi czystki przed objęciem tronu - niewygodni do piachu, a przed światem uśmiech...-@@@-Zaraz tam, kozła ofiarnego. W tej kulturze wykorzystuje się kozy na wiele innych sposobów.-@@@-O Bosze, okazalo sie ze tych 11 juz nie zyje bo sie zbiorowo udusili z powodu wyzutow sumienia.-@@@-Możemy sobie gadać co chcemy, to tylko burzenie powietrza.
Ważne co na ten temat powie międzynarodowa opinia publiczna,
To znaczy jak to oceni USA i ich przydu..., ich sojusznicy.-@@@-Cóż, biedni Beduini mogą teraz tylko wyć z bezsilnej zazdrości, że nie stać ich na takiego chwata, jak tow. ZiZi Zerro, który by objął śledztwo osobistym nadzorem i w try miga świat poznałby pełną prawdę o tej zbrodniczej operacji, a podły prowokator przeklęty Khashoggi zostałby pośmiertnie przykładnie ukarany, czego ludowy komisarz ZiZi i jego legendarna maszynka sędziów losująca również by osobiście dopilnowali.-@@@-To jest marzenie pisiorów w/s Tuska. O takim rozwiązaniu marzy Pani Małgorzata i Pan Prezes Polski. A gdyby przy okazji jeszcze poćwiartować Wałęsę - pełnia szczęścia dla miłościwie rządzących.-@@@-Oj ile by Jarek dał aby mieć taką władzę jak ten książę w Arabii albo Kim w Korei. Pewnie marzy po nocach o likwidowaniu niewygodnych i trzymaniu za pysk wszystkich :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15997522,_Smieciowy_dyskurs__bylejakosc_dziennikarstwa_i_walki.html","""Śmieciowy dyskurs, bylejakość dziennikarstwa i walki w kisielu"". Czy Olejnik była bezbronna w starciu z Korwin-Mikkem?","- Nie widzę problemu w zapraszaniu Janusza Korwin-Mikkego do rozmów, ale widzę duży niedostatek dziennikarstwa - uważa Jarosław Gugała, a Anna Dryjańska dodaje: Media stają się trybuną dla wygłaszania skandalicznych, nienawistnych i dyskryminujących słów, np. o tym, że kobiety lubią być gwałcone. Nie spotyka się to, niestety, z adekwatną reakcją prowadzących. Publicyści skomentowali dla nas wczorajszą awanturę w ""Kropce nad i"".","""Gdyby pan się znał na kobietach, to pan by wiedział, że zawsze się troszeczkę gwałci"". ""Nie ma dowodów na to, że Hitler wiedział o Holokauście. ""Gdyby kat powiesił mi ojca, to płaciłbym mu emeryturę"" - to tylko kilka cytatów z tyrad, jakie Janusz Korwin-Mikke wygłaszał w ""Kropce nad i"".

Po programie - oprócz krytyki w kierunku lidera Nowej Prawicy - gorzkie słowa popłynęły też w stronę Moniki Olejnik, która nie poradziła sobie z atakami Korwin-Mikkego. Politycy, dziennikarze i komentatorzy zastanawiali się, czy w mediach powinno się stwarzać miejsce dla wyrażania tak skrajnych poglądów.

""Przedstawiajmy odbiorcom przemyślane wnioski""

O problemie rozmawialiśmy z Jarosławem Gugałą - prowadzącym ""Wydarzenia"" w Polsacie i programy publicystyczne w Polsat News. Dziennikarz jest zdania, że problemem nie jest to, czy powinno się zapraszać do rozmowy takich gości, tylko w jaki sposób to relacjonować. - Dziennikarstwo jest bezbronne. Poglądy wygłaszane przez różnych kandydatów wymagają komentarza, a obowiązkiem dziennikarzy jest objaśnianie ludziom świata - powiedział i dodał, że dziennikarze nie powinni uciekać przed komentowaniem rzeczywistości.

- To jest zawód zaufania publicznego i po to tę rzeczywistość badamy, żeby przedstawiać naszym odbiorcom przemyślane wnioski. Jeśli tego nie robimy, to różne skrajne i niemądre opinie przedostają się do opinii publicznej, szerzą się i budzą zachwyt w wielu kręgach - stwierdził.

Zadaniem dziennikarzy jest jednak przejście na etap wyższy. - Przeanalizowanie tych wypowiedzi i wytłumaczenie, dlaczego tego rodzaju wypowiedzi są niepokojące. Forma wywiadu na żywo bez późniejszego komentarza jest niewystarczająca - powiedział.

Dziennikarze tracą na wiarygodności

Dziennikarz uważa natomiast, że niezapraszanie np. kandydatów w wyborach jest rodzajem cenzury, z czym Polacy walczyli jeszcze 25 lat temu. Nie znaczy to jednak, że każde zdanie jest równie uprawnione i równie mądre.

- Nie widzę problemu w zapraszaniu Janusza Korwin-Mikkego do rozmów, ale widzę duży niedostatek dziennikarstwa - uważa Gugała.

- Problemami dzisiejszego dziennikarstwa są: bylejakość, podstawianie mikrofonu pod usta bez własnego komentarza i utrata wiarygodności. Tylko 30 proc. Polaków uważa, że jesteśmy godni zaufania, a więc prezentujemy się niewiele lepiej od polityków - podsumował.

Kuszące słupki oglądalności

Sytuację skomentowała też Anna Dryjańska - socjolożka i inicjatorka akcji ""Media bez kobiet"". - Decyzja, jakich gości zapraszać, należy rzecz jasna do dziennikarzy i dziennikarek, tak samo jak do gości należy decyzja, czy zaakceptować zaproszenie, czy nie. Natomiast bardzo ważne jest przygotowanie merytoryczne i warsztat dziennikarski, dzięki któremu nie pozwoli się gościowi na ""porwanie"" audycji. Niestety, to w Polsce kuleje. Media stają się trybuną dla wygłaszania skandalicznych, nienawistnych i dyskryminujących słów, np. o tym, że kobiety lubią być gwałcone. Nie spotyka się to, niestety, z adekwatną reakcją prowadzących - stwierdziła.

Zdaniem Dryjańskiej jest to kwestia podstawowych zasad, które obowiązują w dyskursie publicznym. - Jeśli dziennikarze skuszeni słupkami oglądalności i zarobkami dla stacji zapraszają osoby, które do tych zasad się nie stosują, to nie ma się co dziwić, że debata publiczna wygląda tak, jak wygląda. Zapraszanie do studia osób, które są agresywne i plotą, co im ślina na język przyniesie, ma tę zaletę, że wystarczy wpuścić je do studia i program robi się sam, dziennikarze nie muszą się do niego przygotowywać - komentowała.

""W mediach przetrwają najgłośniejsi""

Jak przyznała, od dłuższego czasu obserwuje ""organizowanie tzw. rozmów na zasadzie walki w kisielu"". Audycja polega na tym, że dwie osoby się przekrzykują i widz nic z tego nie rozumie. - Problemem jest zarówno wygoda dziennikarzy, jak i presja oglądalności ze strony właścicieli stacji. Widzę też deficyty w merytorycznym przygotowaniu dziennikarzy. Zapraszają tzw. kontrowersyjne osoby, ale nie potrafią skonfrontować tego, co mówią, z rzeczywistością, zadać konkretnych pytań, docisnąć. W niektórych programach prowadzący pełnią już wyłącznie funkcję dekoracyjną, są jak paprotki. To zatrważające, bo tym samym media bez przeszkód zalewa dyskurs śmieciowy, w którym nie liczą się fakty, a przetrwają najgłośniejsi - mówiła.

W mediach, które aspirują do miana publicystycznych i informacyjnych, jest coraz większy nacisk na celebrytyzm. Dziennikarze wstydzą się tego, że nie potrafią podać merytorycznego kryterium zapraszania celebrytek i celebrytów.

""Kisiel się mediom opłaca""

Socjolożka wspomniała też o fragmencie rozmowy, którą widziała w jordańskiej telewizji. Podczas programu rozmówcy tak się zdenerwowali, że doszło do bijatyki na wizji. - Myślę, że - niestety - jest tylko kwestią czasu, kiedy i u nas do tego dojdzie. Obawiam się, że panowie, którzy się w ten sposób zachowali, nie tylko nie poniosą kary - nie mówię o karze formalnej, a o sankcjach społecznych - ale będą zapraszani częściej. Zostaną nagrodzeni za dyskutowanie za pomocą pięści - ubolewa.

- Gdy do takiej sytuacji dojdzie w Polsce, będzie dużo rytualnego załamywania rąk i wyrazów oburzenia ze strony tych ludzi mediów, którzy teraz organizują walki w kisielu. Niestety, kisiel się mediom opłaca - dodała na koniec.

O komentarz prosiliśmy też Monikę Olejnik, która stwierdziła jednak, że ""nie ma zwyczaju komentowania swoich programów"". Na pytanie, czy dobrze czuła się - rozmawiając z osobą, która uważa, że kobiety są głupsze od mężczyzn - odparła, że pytanie jest niestosowne i nie udzieli na nie odpowiedzi.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Gazeta.pl,"Do nieszczęść w naszej polityce takich jak obecnie ścierające się złodziejskie klany brakowało jeszcze szajbusa w muszce :(-@@@-Najbardziej niepokoi fakt, że radykalne skrajne ugrupowania dochodzą coraz bardziej do głosu.
Czyżby nowe pokolenie wyborców było mniej oświecone? Czy może tylko z nudów pragnie powtórki z ponurej przeszłości?-@@@-Znacznie więcej osób nie powinno się zapraszać do studia i pomijać milczeniem ich kontrowersyjne a często chore wypowiedzi, a nie kreować nawiedzonych Antonich, Korwinów, Pawłowiczów itd.
Polska wówczas wyglądała by na nieco bardziej normalny kraj.-@@@-Jakich gości sobie sprasza do programu taki ma program
osobiście przestałem to oglądać nic ciekawego tam się nie usłyszy nadziej przypomina talk-show z gwiazdami niż dyskusje o poważnych tematach z osobami które mogą coś mądrego powiedzieć nie wspominając o braku trudnych pytań jakie prowadząca powinna zadawać-@@@-Mamy w polityce spora grupe paranoikow zkaczynskim imaccorawiczem na czele, a teraz dolaczyl do nich mikke

oni godniereprezentuja POLAKOW!-@@@-Czy w imie słupków trzeba naszą młodzież doprowadzic do moralnego dna?Kłamstwo .chamstwo. insynuacja są na co dzień obecne w prasie radiu i TV I nikt tego nie prostuje nie wyjaśnia i nie zaprzecza.Ostatnio popis kłamstwa dawał Zbigniew Ziobro w ""Tomasz Lis na żywo""To był pokaz to był majstersztyk to było dno.-@@@-Problem w tym, ze nie widzę w Polsce dziennikarza dorownujacego Korwinowi-Mikke inteligencja i szybka pluenta. Inteligentny wariat jest jak małpa z pistoletem.-@@@-Ostatnim, który próbował dociskać kandydata na prezydenta był Gembarowski. Wywalono go za to z pracy. A był dość znany wtedy...-@@@-Pani Monika Olejnik z pewnoscia widziala, co przedstawia soba czlowiek zaproszony przez nia do studia. Przeroslo jej wyobrazenia? Chyba powinna byc bardziej przewidujaca... Poza tym potrzebujemy bardziej merytorycznych wystapien niz mowy rownoleglej, oszczerstw, wyzwisk, glupot do potegi itp. Pani Monika moze byc dobrym dziennikarzem, tylko niech nie zaprasza do swoich programow wszelkiej masci oszolomow!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18030832,_Petru_liczy_na_mlodszych_beneficjentow_transformacji.html","""Petru liczy na młodszych beneficjentów transformacji z wielkich miast, którzy rozczarowali się PO""","Według Wawrzyńca Smoczyńskiego emocjami, które doprowadziły do powstania Nowoczesnej.pl, były rozczarowanie i złość na decyzję rządu Donalda Tuska o reformie OFE. Jak mówił szef ""Polityki Insight"" w TOK FM, dekompozycja sceny politycznej, którą obserwujemy, ""będzie przyśpieszać, im bliżej będzie do wyborów"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
 

Zdaniem Smoczyńskiego to PO jest największą ofiarą dekompozycji. - Z jednej strony mamy PiS, który rozbił wygraną Dudy szklany sufit, wychodzi z programem adresowanym do klasy średniej. To kłopot dla PO. Z drugiej strony mamy Kukiza, który zagospodarowuje głos osób pokrzywdzonych przez transformację. To także problem dla Platformy Obywatelskiej. A Ryszard Petru na bazie osób zniechęconych do PO buduje partię liberalną - mówił gość magazynu ""EKG"".

Najnowszy sondaż poparcia dla partii publikowany przez ""Newsweeka"" daje Nowoczesnej.pl 4 proc. w wyborach parlamentarny. Według badania dla Faktów TVN sprzed dwóch tygodni stowarzyszenie Ryszarda Petru może liczyć na 5 proc.","Fot. Marcin Kułakowski, PISF/mat. prasowe","Nowoczesna.pl? Raczej chyba... Nienażarta.pl-@@@-Pytanie za 100 pkt. Kto finansował kongres Petru na Torwarze?-@@@-""Petru liczy na młodszych beneficjentów transformacji z wielkich miast, którzy rozczarowali się do PO""
======================================================================
A co z tymi młodszymi ""przegrańcami transformacji"", których jest o wiele więcej, mimo, że spora ich część z ""zielonej wyspy"" wybyła? Otumaniania ciąg dalszy?-@@@-Najnowszy sondaż poparcia dla partii publikowany przez ""Newsweeka"" daje Nowoczesnej.pl 4 proc. w wyborach parlamentarny. Według badania dla Faktów TVN sprzed dwóch tygodni stowarzyszenie Ryszarda Petru może liczyć na 5 proc.
-----------
Czyli wyborcy nie dają się tak łatwo oszukać, tendencja spadkowa jest widoczna.
Ale już dużo więcej nie spadnie, spadek nie powinien być większy niż 4%.-@@@-Beneficjenci transformacji

Słodkie !-@@@-Według Wawrzyńca Smoczyńskiego emocjami, które doprowadziły do powstania Nowoczesnej.pl, były rozczarowanie i złość na decyzję rządu Donalda Tuska o reformie OFE.

=======================================

Nie ma się co dziwić niezadowoleniu OFE.

Też byłbym niezadowolony, gdyby odcięto mnie od cycka.

A swoją drogą podziwiam fanatyzm baranów, którzy chcą

płacić składki ""emerytalne"" towarzystwom emerytalnym,

które nie gwarantują im w umowie wysokości emerytury

ani okresu wypłacania świadczenia ! ! ! ! !

Umowa gwarantuje jedynie wysokość miesięcznej prowizji

dla ""towarzystwa"", zależnej od wielkości składki.

( renty inwalidzkiej w razie kalectwa, OFE nie wypłacają )-@@@-hehe, debili jest POd dostakiem
www.antysystemowcy.pl/upload/images/large/2015/05/wystawa_pt_ewolucja_kamuflazu_2015-05-30_21-31-19.jpg-@@@-To nie jest propozycja dla Polski ""B"". Podkarpacie i Zamojszczyzna sa wpatrzone z uwielbieniem w swoich biskupow i proboszczow i nie zaglosuja na nic innego niz to co im powie ich Radio Maryja i Telewizja Trwam.-@@@-zyskamy tylko to, że wybory wygra piss z poparciem rzędu 35% a może nawet 40% i reszta podzieli się po kilka.. kilkanaście %. wtedy 'niezależny prezydent' i tak powierzy Kaczyńskiemu sformowanie rządu mniejszościowego, bo nikt przy zdrowych zmysłach w koalicję z nimi nie wejdzie. Ustaw trudnych nie przeforsują, ale w ramach ministerstw i ich pełnomocnictw i tak zrobią rozpierduchę zanim dojdzie do przedwczesnych wyborów...
choć może znajdzie się jakaś męda która wejdzie w sojusz z jarkaczem...
co o tym mówi Nowoczesna? co o tym mówi PSL? na PO i Kukiza można liczyć, że będą w opozycji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4910099.html",Putin: Nie dramatyzujmy - relacja minuta po minucie,"- Nie należy dramatyzować w związku z problemami w naszych stosunkach - mówił Władmir Putin witając na Kremlu Donalda Tuska. Głównym tematem rozmowy była tarcza antyrakietowa: Tusk ustalił z Putinem, że otwarta pozostaje kwestia rosyjskiej kontroli, która udowodniłaby, że tarcza nie jest przeciw Rosji. - Czy jest jakaś formuła, która zadowoliłaby obie strony? Nie wykluczam, że tak - mówił. Rozmawiano też o Gazociągu Płn., wecie i Katyniu. - Prezydent Rosji sam poruszył ten temat - mówił Tusk. Czytaj naszą relację z Moskwy ""minuta po minucie"".","21.15. Premier Tusk wrócił do Gdańska z wizyty w Moskwie. Samolot specjalny z Gdańska odleci do Warszawy z pozostałymi członkami polskiej delegacji i dziennikarzami.

18.27. - Zabrakło mi tylko jednego elementu, ale wizyta wtedy musiałaby być dwudniowa: spotkania polskich i rosyjskich biznesmenów. Premier powinien pomagać w rozwijaniu takich kontaktów - mówi Miller.

18.20. Również Paweł Zalewski... chwalił przebieg wizyty. - To, co może być jej wynikiem, to to, że spierając się będziemy mogli rozwijać szereg relacji gospodarczych i kulturalnych.

- Jeśli widać sens i zasadność wzajemnych ustępstw, to powinny być. Musimy tylko pamiętać o tym, że to Rosjanie wycofali się z rozmów i nałożyli embargo. Dlatego nie zgadzam się z panem premierem Millerem: klucz do relacji polsko-rosyjskich leży, wg mnie, w Moskwie - mówi Zalewski.

18.17. Leszek Miller w studiu TVN24: - Ta wizyta jest ważna, bo może zdjąć z Polski opinię, że jest głównym rusofobem w Europie. Polska powinna być unijnym ekspertem od polityki wschodniej, ale żeby tak było, musi mieć dobre kontakty ze wszystkim wschodnimi sąsiadami.

- A to, że ws. tarczy i gazociągu obie strony nie zmieniały zdania, było oczywiste od początku i w tej sprawie nie można mieć do premiera Tuska żadnych pretensji. Wszystko wskazuje na to, że Gazociąg Półncny. to sprawa pewna: jest na to zgoda na Zachodzie i to, co nam pozostaje, to myśleć, jak się do tego przyłączyć - dodaje Miller.

18.12. Gorący komentarz Lecha Wałęsy do wizyty premiera w Rosji: - Na razie tylko ocieplił stosunki, pokazał, że jesteśmy gotowi.

- Nasze położenie było przekleństwem w epoce wojowania, a jest błogosławieństwem w epoce pokoju, w którą wchodzimy. Trzeba zrozumieć tę epokę - mówi Wałęsę. - Rosjanie rozumieją, że XXI wiek to epoka, w której jesteśmy kupcami, a kupców się nie zamyka, nie sądzi. To czas pokoju i pracy, pracujemy na wytwory intelektu - dodaje Wałęsa.

17.45. - Powiedziałem panu prezydentowi, że może już dziś czuć się zaproszony do złożenia wizyty w Warszawie - mówi Tusk.

17.42. - Prezydent Putin sam poruszył kwestię Katynia. Powiedziałem mu, że problem rozliczenia się z własną historią to sprawa przede wszystkim Rosjan. To nie tylko problem relacji między jednym państwem a drugim. Tak naprawdę w interesie Rosjan leży zdolność jak najszczerszego mówienia o swojej historii - ocenia polski premier. Jak dodaje, sprawą wyjaśniania problemów powinni zająć się wspólnie historycy, nie - politycy. - Liczę na to, że praca prof. Rotfelda przyniesie dobre efekty - podkreśla premier, informując, że b. minister spraw zagranicznych będzie odpowiedzialny za te sprawy jako ekspert rządu.



Rozmowa trwała ponad godzinę, Fot. Wojciech Olkuśnik / AG

17.40. - Tak, jestem pierwszy raz w Moskwie - przyznaje polski premier zapytany o to przez dziennikarza rosyjskiej agencji. - Miasto kojarzy mi się z naszą wspólną historią, także z jej trudnymi momentami. Jestem też pod wrażeniem rozmachu i pulsującego tu życia: widać, że to stolica wielkiego, rozwijającego się kraju - mówi szef rządu.

17.38. Kolejna drażliwa sprawa: weto. - Polska nie chce blokować negocjacji (Rosji z UE - red.). Mam nadzieję, że szybko dojdziemy do porozumienia, które umożliwi zniesienie weta - mówi premier dodając, że być minister Sikorski będzie najpewniej

17.34. - Co z kwestią tzw. bezpieczeństwa energetycznego Polski? Strona rosyjska wykazała się nadzwyczajną delikatnością w tej sprawie - relacjonuje premier. - Temat wchodzenia rosyjskich przedsiębiorstw do Polski nie stanął. Myślę, że Rosjanie zdają sobie sprawę z tego, że wrażliwość w Polsce na te tematy jest dość mocna - podkreśla premier.

17.32. - Ale głównym rozmówcą Polski ws. tarczy są Stany Zjednoczone. To, jak wyglądać będzie instalacja tarczy, ustalane będzie najpierw w Polsce, potem - ze Stanami - mówi Tusk. O sprawie inspekcji rosyjskiej: - Jakaś przestrzeń, która rozładowałaby napięcie jest. Ale nasze rozmowy nie dotyczyły dziś sprawy inspekcji. Rząd polski nie zakłada trwałej obecności wojsk trzecich na terenie baz. Czy jest jakaś formuła, która zadowoliłaby obie strony? Nie wykluczam, że tak.

17.28. - Z prezydentem Putinem długo rozmawialiśmy o tarczy antyrakietowej. Była jednym z głównych wątków długiego, ponadgodzinnego spotkania. Nie jest on entuzjastą tego rozwiązania, ale rozumie prawo Polski do decydowania - podkreśla Tusk. Jak dodaje, możliwość monitoringu czy inspekcji rosyjskiej (która udowodniłaby Rosji, że tarcza nie jest wymierzona w nią) to ""kwestia konsultacji i rozmów"".

17.27. O gazociągu: - Rosjanie są mocno zdeterminowani, żeby inwestycja się rozwijała. Nasze stanowiska są odrębne - mówi premier.

17.23. - Moje rozmowy pokazały, że deklaracje ze strony rosyjskiej o gotowości poprawy stosunków polsko-rosyjskich nie są pustymi deklaracjami. To wrażenie było jednoznaczne. Dotyczyło też gotowości rozmowy na wszystkie tematy. Osiągnęliśmy podstęp w gotowości rozumienia swoich punktów widzenia - mówi Tusk. Wg niego, Rosja gotowa jest zrobić więcej na rzecz zniesienia embarga. - To dobrze rokuje także, jeśli chodzi o wymianę gospodarczą. Osiągnęła ona obecnie 18 mld dolarów. To bardzo dużo i obie strony są z tego zadowolone - podkreśla premier.

17.11. Za chwilę konferencja premiera Tuska na żywo. Mikrofony już czekają, zwracamy uwagę na boazerię w polskiej ambasadzie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24315469,trzeba-to-cos-zlapac-i-ogolic-na-lyso-wyrok-byla-radna-pis.html","""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". Wyrok: była radna PiS musi zapłaci 1000 zł grzywny",Sąd Apelacyjny w Gdańsku uznał byłą radną PiS Annę Kołakowską winną znieważenia posłanki PO Agnieszki Komaskiej. Nakazał jej również zapłacić grzywnę w wysokości 1000 złotych. Ten prawomocny wyrok oznacza utrzymanie decyzji Sądu Okręgowego.,"W maju 2016 roku w mediach społecznościowych Anna Kołakowska skomentowała zdjęcie, na którym Agnieszka Pomaska darła kartkę z treścią projektu uchwały przygotowanej przez PiS. Była radna partii Jarosława Kaczyńskiego napisała tam o posłance PO: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". 
REKLAMA
Sąd Okręgowy w Gdańsku zdecydował w marcu 2018 roku, że Anna Kołakowska musi zapłacić grzywnę w wysokości 1000 złotych oraz nakazał jej przeprosić Agnieszkę Pomaską. Była radna PiS złożyła jednak apelację. Jak informuje Radio Gdańsk, w piątek sąd II instancji utrzymał ten wyrok. 
""Nie można mówić pod adresem człowieka
to coś
""
Sędzia Sądu Apelacyjnego wziął pod uwagę kontekst historyczny wypowiedzi Anny Kołakowskiej. - Pani Kołakowska jest historykiem z wykształcenia. Podawała szereg okoliczności, jak boli ją utrata suwerenności Polski. Ten tekst ""ogolenia na łyso"" oznacza potraktować jak prostytutkę, jak kogoś kto kolaboruje w sferze intymnej z wrogiem - zaznaczył. - Jeżeli pani Kołakowska czyni taką adnotację ""to coś"" pod zdjęciem pani Pomaskiej, to czyni to pod jej adresem. Nie można mówić tak pod adresem człowieka - dodał.
Zwrócił również uwagę na brak chęci pojednania ze strony byłej radnej PiS. - Jeśli ktoś mógł kogoś przeprosić, to oskarżony przeprasza, a pokrzywdzony wybacza, nie odwrotnie. W tej sprawie zabrakło sądowi życzliwości i przeproszenia, w związku z tym, życzmy sobie żeby w nowym roku tego nam nie zabrakło a nadto, żeby prawo zawsze znaczyło prawo a sprawiedliwość zawsze znaczyła sprawiedliwość - powiedział sędzia. 
Kołakowska nie chce przeprosić
Ani byłej radnej PiS, ani posłanki PO nie było w piątek w sądzie. Jak jednak podaje Radio Gdańsk, Anna Kołakowska deklaruje, że zapłaci grzywnę, ale nie planuje przeprosić Agnieszki Pomaskiej. - Jak mogłabym przeprosić kogoś kogo zachowanie w historii nazywa się zdradą? Tak nisko nie upadłam. Na pewno nie przeproszę niezależnie od tego jakie będą konsekwencje - powiedziała była radna w rozmowie z radiem. Przyznała jednocześnie, że jest zawiedziona, że nie otrzymała pomocy ze strony partii. - Tam są prawnicy i środki na wspieranie osób takich jak ja - stwierdziła. ",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Niech nie płaci, tylko sprzata psie g... przez miesiąc, w pomarańczowej kamizelce.-@@@-Ścierka ukarana!!!-@@@-""jest zawiedziona, że nie otrzymała pomocy ze strony partii""

Bo jesteś nikim także dla swoich.-@@@-Wyrok jest słuszny w tej sprawie. Fanatyzm jest nienawiścią-@@@-Morda SSmanki z obozu koncentracyjnego !-@@@-PiS to ZŁO ...-@@@-""Przyznała jednocześnie, że jest zawiedziona, że nie otrzymała pomocy ze strony partii. - Tam są prawnicy i środki na wspieranie osób takich jak ja ""

No właśnie, cała prawda o ""odnowie moralnej narodu"" w wykonaniu PiS-u-@@@-Płacz i płać durna pindo-@@@-towarzyszka Kołakowska ...
poziom inteligencji, poziomem Partii!"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,71269.html",Czy Niemcy się nas boją?,"Niemiecki postulat siedmioletniej ochrony unijnego rynku pracy przed pracownikami ze Wschodu jest lekarstwem na niemieckie strachy, a nie aktem wrogim wobec kandydatów do UE","Przedstawione przez kanclerza Schrödera w poniedziałek stanowisko Niemiec w sprawie dostępu pracowników z nowych krajów UE do rynku pracy przewiduje z jednej strony siedmioletni szlaban, który jednak z drugiej strony można wcześniej uchylić - czy to w drodze narodowych kontyngentów w tych branżach, gdzie brakuje rąk do pracy, czy też w sytuacji, gdy UE przekona się, że ze strony nowych krajów nie grozi żadna ""wielka fala"" emigracji zarobkowej. Od współpracowników kanclerza można usłyszeć, że warunkiem otwarcia będzie mieszanka rozmaitych kryteriów - stanu gospodarczej integracji mierzonej poziomem dochodów i siły nabywczej w nowych krajach, sytuacji na unijnym rynku pracy oraz rozwoju demograficznego w ""starej"" UE, której społeczeństwa starzeją się coraz szybciej.

O dziwo, komentarze niemieckiej prasy są zaskakująco umiarkowane. Podczas gdy jeszcze rok temu wśród polityków i dziennikarzy krążyły scenariusze imigracji żywcem wzięte z horroru (monachijski instytut ekonomiczny IFO mówił wręcz o napływie 11 mln imigrantów ze Wschodu), wczoraj tylko jedna gazeta wschodnioniemiecka uznała 7 lat za zbyt krótki okres przejściowy. Reszta komentarzy uznaje go za w ogóle niepotrzebny lub zbyt długi w sytuacji, gdy wiele branż już teraz bezskutecznie szuka rąk do pracy.

""Alians złożony z prawicowych populistów i lewicowych związkowców utrzymuje przy życiu bajkę, że Niemcy muszą się bronić przed falą imigracji"" - zauważa ""Financial Times Deutschland"", a berliński ""Tagesspiegel"" dodaje: ""Za pomocą strachu przed falą imigrantów można świetnie robić kampanię wyborczą. A tego, co potrafi Haider, z powodzeniem może też spróbować Roland Koch [polityk CDU, który dzięki populistycznej kampanii przeciwko podwójnemu obywatelstwu wygrał w 1999 r. wybory w Hesji]"".

Nie bez przyczyny Piętnastka włączyła swobodę podejmowania pracy w UE przez pracowników z nowych krajów do tematów, o których Unia ma negocjować z kandydatami już w najbliższym półroczu. Jesienią 2002 r. w Niemczech, które mają oficjalnie 3,8 mln bezrobotnych, odbędą się wybory parlamentarne. - Kanclerz Schröder chce, aby w 2002 r. proces rozszerzania UE nie został wstrzymany czy zakłócony wskutek niemieckiej kampanii wyborczej i dlatego chcemy sprawę przepływu pracowników załatwić jak najszybciej - mówi nam jeden z doradców kanclerza.

- Ale musimy pokazać społeczeństwu, że jego obawy traktujemy poważnie i mamy propozycje rozwiązań - dodaje urzędnik.

Dla Niemców kłopoty na rynku pracy są tematem nr 1, także gdy mowa o rozszerzeniu UE. Związek zawodowy budownictwa żądał 10-letniej ochrony. Niektórzy twierdzą, że rząd Kohla rozważał nawet 15-, 20-letni okres przejściowy. Takie było do niedawna stanowisko ministra pracy. Tylko pracodawcy są przeciwni szlabanom. Ich troski oddaje komentarz ""Financial Times Deutschland"": ""We własnym interesie Niemcy powinny występować na rzecz tego, aby obywatele nowych krajów otrzymali natychmiastowe prawo do pracy w UE. Politycy nie powinni się zastanawiać, co zrobić, aby nie przyjechali do nas żadni imigranci z Europy Środkowo-Wschodniej. Pilnie potrzeba raczej odpowiedzi na pytanie, co zrobimy, jeśli oni wcale do nas nie przyjadą?""

Koła rządowe twierdzą, że niemiecka propozycja była konsultowana, ale nie uzgadniana z pozostałymi krajami UE. A że Niemcy oparły się na europejskim precedensie, czyli siedmioletnich okresach przejściowych zastosowanych wobec Hiszpanii, Portugalii i Grecji, Berlin liczy na szerokie poparcie. Wprawdzie Hiszpania już zaprotestowała, uznając okresy przejściowe za zbędne, za to Brytyjczycy pokiwali głową ze zrozumieniem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2685081.html","""Kommiersant"": rosyjski gaz ulotnił się na Ukrainie","Czy Rosja znów oskarży Ukrainę o podbieranie gazu? Według dziennika ""Kommiersant"" w ostatnich miesiącach z ukraińskich magazynów zniknął surowiec Gazpromu za 3,5 mld dol.","Na początku zeszłego tygodnia z roboczą wizytą w Kijowie był prezes Gazpromu Aleksiej Miller. Przez kilka godzin rozmawiał o ukraińsko-rosyjskiej współpracy gazowej z prezydentem Wiktorem Juszczenką, premier Julią Tymoszenko i Aleksiejem Iwczenką, szefem ukraińskiego koncernu paliwowego NAK Naftohaz Ukrainy. Według komunikatu rosyjskiego koncernu rozmowy upłynęły w ""ciepłej, przyjacielskiej atmosferze"". Z relacji moskiewskiego dziennika ""Kommiersant"" wyłania się inny obraz wydarzeń.

Według dziennika Gazprom twierdzi, że w czasie pomarańczowej rewolucji, a dokładnie od października 2004 r. do marca tego roku z ukraińskich magazynów ""ulotniło się"" 7,6 mld m sześc. gazu rosyjskiego koncernu. Wartość tego surowca ocenia na astronomiczną kwotę 3,5 mld dol. Oficjalnie rosyjski koncern nie chce komentować treści rozmów swojego szefa w Kijowie. Opisywana przez rosyjski dziennik sprawa przypomina jednak sytuację sprzed lat, gdy Gazprom oskarżał Ukrainę o nielegalny pobór i handel swoim surowcem przesyłanym do Europy Zachodniej przez ukraińskie magistrale gazowe.

""Kommiersant"" pisze też, że w czasie rozmów z Aleksiejem Millerem strona ukraińska interesowała się objęciem udziałów w spółce RosUkrEnergo, zawiązanej w 2004 r. przez bank Gazpromu i austriacki Raiffeisenbank. Od początku roku spółka zajmuje się tranzytem turkmeńskiego gazu na Ukrainę i reeksportem części tego surowca do Europy Zachodniej. To bardzo lukratywny interes. Firma Eural TG, która prowadziła go dotychczas, w pierwszym roku działalności miała około 200 mln dol. czystego zysku. Według ""Kommiersanta"" szef Gazpromu nie miał nic przeciw odkupieniu przez Ukrainę udziałów RosUkrEnergo od austriackiego banku, ale własnych udziałów Rosjanie nie chcą sprzedawać.

Rosyjski dziennik podaje, że Juszczenko chciał rozmawiać z Millerem o udziale Gazpromu w międzynarodowym konsorcjum, które zbudowałoby nowy gazociąg dla dostaw turkmeńskiego gazu do Europy. O utworzeniu takiego konsorcjum prezydent Ukrainy rozmawiał w kwietniu w Turkmenii. Wcześniej w Berlinie namawiał do utworzenia przez Ukrainę, Polskę i Niemcy firmy, która handlowałaby w Europie gazem z Turkmenii, Kazachstanu i Iranu.

Aleksiej Miller miał uznać koncepcję takiego konsorcjum za ułudę. Rosyjski koncern nieoficjalnie twierdzi, że zasoby gazu w Turkmenii - oceniane oficjalnie jako jedne z największych w świecie - są faktycznie dużo mniejsze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2821476.html",Znikający przepis Cimoszewicza,"Przepis o wyłączeniu stronniczych członków komisji śledczej, z którego skorzystał marszałek Włodzimierz Cimoszewicz, będzie obowiązywał jeszcze tylko przez tydzień","W najbliższy czwartek wchodzi w życie zmieniona w czerwcu przez Sejm ustawa o komisji śledczej. Nie ma w niej już przepisu, że o wyłączeniu członków komisji śledczej może w szczególnych przypadkach decydować prezydium Sejmu.

Tym samym ekspertyzy w sprawie interpretacji tego przepisu, które zamówili marszałek i sama komisja, będzie można wyrzucić do śmieci. Ciekawe, co w tej sytuacji zrobi dziś Prezydium Sejmu, które ma rozpatrywać wniosoki Cimoszewicza.

Przypomnijmy: w sobotę marszałek Cimoszewicz zarzucił stronniczość siedmiu z ośmiu członkom komisji śledczej ds.Orlenu. Zażądał, aby to Prezydium Sejmu zdecydowało o wyłączeniu ich z jego przesłuchania. Obowiązująca jeszcze ustawa o komisji śledczej przewiduje, że jeśli wpłynie dużo wniosków o wyłączenie posłów z przesłuchania, tak, że komisja traci kworum, to sprawa trafia do Prezydium Sejmu (czyli do marszałków).

I trafiła. Wraz z ekspertyzami, które zamówił i marszałek i skonfliktowana z nim komisja śledcza.

Marszałek miał prawo powołać się na przepis. Ale w momencie, gdy to robił, przepis o odwoływaniu się do Prezydium był już ""na ostatnich nogach"". Sejm go bowiem wyrzucił z ustawy, określając termin wejścia w życie tej zmiany na 21 lipca.

Jeśli po 21 lipca świadek zarzuci kilku posłom stronniczość, to te zarzuty będą kolejno głosowane przez samą komisję.

- 9 lipca, kiedy marszałek stanął przed komisją, ten przepis jeszcze obowiązywał. 26 lipca, kiedy marszałek ponownie powinien stanąć przed komisją, te straszne boje będą się musiały zakończyć, bo przedmiotu sporu nie będzie. Przepis przestanie istnieć - mówi ""Gazecie"" konstytucjonalista prof. Piotr Winczorek.

Marszałek zyska za to nowy przepis, który pozwoli mu zgłosić wniosek o uchylenie pytania, które jego zdaniem ""jest nieistotne, bądź niestosowne"".

Co zrobi Prezydium Sejmu

Włodzimierz Cimoszewicz zapowiedział wczoraj, że jeśli Prezydium Sejmu nie rozpatrzy dziś jego wniosków o wyłączenie siedmiu członków komisji śledczej ds. Orlenu, to stawi się 26 lipca przed komisją ""w takim składzie, w jakim ona będzie pozostawała"".

Z obrad Prezydium wyłączył się Cimoszewicz i wicemarszałek Donald Tusk z PO, który jest kontrkandydatem marszałka w wyborach prezydenckich.

Przeciw wnioskom Cimoszewicza będzie głosował Kazimierz M. Ujazdowski (PiS). Cimoszewicza raczej poprze Tomasz Nałęcz (UP). Nie wiadomo, jak zachowa się trzeci wicemarszałek Józef Zych (PSL).

Może dojść do sytuacji, gdy za wyłączeniem posłów padnie jeden głos, jeden będzie przeciw i jeden się wstrzyma. - To by oznaczało, że moje wnioski nie byłyby przyjęte - stwierdził Cimoszewicz.

Ale nie wiadomo, czy w ogóle dojdzie do głosowania. Jak powiedział ""Gazecie"" wicemarszałek Nałęcz, Prezydium Sejmu i szef komisji Andrzej Aumiller (UP) najpierw spotkają się z prawnikami, którzy wydali opinie w tej sprawie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5709486,WIG20_wreszcie_w_gore__jutrzejsza_sesja_zapowiada.html","WIG20 wreszcie w górę, jutrzejsza sesja zapowiada się bardzo emocjonująco","Wprawdzie indeks WIG 20 zanotował w czwartek otwarcie na sporym minusie, ale ostatecznie przy dużych obrotach zakończył dzień na plusie. Niestety indeksy małych i średnich spółek nadal traciły.","Warszawskie indeksy rozpoczęły dzień na minusie z powodu dużych spadków na amerykańskich parkietach w środę. Dużą przeceną zakończył się również dzień na azjatyckich giełdach.

""Podczas wczorajszej sesji w Stanach widać było, iż rynkami rządzą teraz plotki oraz spekulacje odnośnie kondycji finansowej spółek oraz możliwości kolejnych przejęć lub interwencji upadłościowych. Światowe rynki akcji silnie zniżkowały z powodu obaw o przyszłość największych instytucji finansowych. Po upadku Lehman Brothers i przejęciu Merrill Lynch pojawiły się wątpliwości, czy Morgan Stanley zdoła przetrwać jako samodzielny bank inwestycyjny"" - ocenił analityk Beskidzkiego Domu Maklerskiego, Marcin Stebakow.

Jednak warszawskie indeksy już w chwilę po rozpoczęciu sesji rozpoczęły marsz w górę i ostatecznie WIG20 już przed godziną 11:00 przebił granicę wczorajszego zamknięcia, żeby do końca sesji się nad nią utrzymać.

""Sygnał do wzrostu zapoczątkowały kontrakty na indeks WIG20, które zyskiwały dziś znacznie na wartości kończąc dzień zwyżką wynoszącą 2,77%. Do poprawy nastrojów przyczyniła się informacja odnośnie skoordynowanej akcji Banków Centralnych (m.in. FED, BoE, ECB, BoJ) odnośnie dofinansowanie rynków na kwotę 180 mld USD. Wzrost kontraktów na amerykańskie indeksy przełożył się na pozostałe rynki europejskie"" - poinformował Stebakow.

Analityk poinformował, że WIG20 po odrobieniu porannych strat zaczął konsolidować się w rejonie 2.300pkt. Ostatecznie warszawskim inwestorom udało sforsować się ten poziom o godz. 15:30 przy czym pierwszy atak miał miejsce dwie godziny wcześniej.

""Jutro obserwować będziemy ciekawą walkę o utrzymanie indeksu ponad 2.300 pkt zwłaszcza biorąc pod uwagę wygasającą wrześniową serię kontraktów na indeks WIG20"" - podsumował Stebakow.

W czwartek indeks WIG20 wzrósł o 1,10% do 2.303,59 pkt, WIG wzrósł o 0,40% do 36.578,47 pkt. Obroty na rynku akcji wyniosły ponad 1,7 mld zł.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22644357,xiaomi-mi-mix-2-i-kilka-ciekawych-produktow-trafiaja-oficjalnie.html",Xiaomi Mi Mix 2 i kilka ciekawych produktów trafia oficjalnie do Polski. Ceny bardzo atrakcyjne,"Xiaomi ogłosiło wprowadzenie do Polski kilku ciekawych produktów, których dotychczas próżno było szukać w sklepach nad Wisłą. Zobaczymy je jeszcze przed świętami i to w bardzo atrakcyjnych cenach.","Najważniejszym ogłoszonym urządzeniem był oczywiście zaprezentowany we wrześniu Mi Mix 2. To bezramkowy smartfon z najwyższej półki, który bez problemu może mierzyć się z topowymi słuchawkami pozostałych producentów.
REKLAMA
Pod maską nie zabrakło Snapdragona 835 z 6 GB RAM i 64 GB pamięci wewnętrznej. Jest także pojedynczy aparat o rozdzielczości 12 Mpix (f/ 2.0) z optyczną stabilizacją obrazu i przednia kamera 5 Mpix. Na tylnym panelu znalazł się jeszcze czytnik linii papilarnych.
Xiaomi Mi Mix 2 fot. Bartłomiej Pawlak
Cechą charakterystyczną jest jednak niemal 6-calowy ekran, który z trzech stron niemal całkowicie pozbawiony jest ramek. Smartfon wygląda rewelacyjnie, a połączenie metalowej krawędzi, z ceramicznym panelem z tyłu i złotymi elementami jedynie dodaje uroku.
Konferencja Xiaomi w Warszawie fot. Bartłomiej Pawlak
Xiaomi poszło za ciosem i bardzo sensownie wyceniło swój najnowszy smartfon. W polskich sklepach znajdziemy go w grudniu za 2199 zł. Taka cena sprawi, że bezramkowy flagowiec od Xiaomi będzie jedną z najciekawszy ofert na rynku.
Xiaomi Mi Mix 2 fot. Bartłomiej Pawlak
Xiaomi dostrzegło potencjał polskiego rynku i postanowiło wprowadzić kilka bardzo ciekawych produktów, których dotychczas nie było w sklepach nad Wisłą.
Poza oczyszczaczem powietrza Mi Air Purifier 2, który można już kupić, pojawi się jeszcze Mi Action Camera 4K, Mi Electric Scooter i Mi Bedside Lamp. Trzy ostatnie produkty pojawią się w sklepach już w grudniu.
Xiaomi Mi Action Camera 4K fot. Bartłomiej Pawlak
Mi Action Camera 4K to kamerka sportowa umożliwiająca nagrywanie filmów w 4K i 30 kl/s w trudnych warunkach. Została wyposażona szerokokątny obiektyw (145 stopni) i 2,4-calowy wyświetlacz do sterowania, a umożliwia także użycie smartfona w roli kontrolera.
Cena, jak na sportową kamerę jest bardzo niska, bo w Polsce wynosi zaledwie 599 zł.
Xiaomi Mi Electric Scooter fot. Bartłomiej Pawlak
Mi Electric Scooter to z kolei bardzo ciekawa elektryczna hulajnoga ważąca 12,5 kg. Na jednym ładowaniu ma przejechać 30 km i pozwala na odzyskiwanie energii podczas hamowania.
Na cenę ponownie nie można za bardzo narzekać, bo nad Wisłą znajdziemy ją za 1799 zł, a więc niewiele więcej niż w Chinach.
Xiaomi Mi Bedside Lamp i Air Purifier 2 fot. Bartłomiej Pawlak
Ciekawostką jest również inteligentna lampka Mi Bedside Lamp (na powyższym zdjęciu po lewej stronie) obsługująca 16 mln różnych kolorów. Można nią sterować za pomocą dotykowego panelu lub aplikacji mobilnej z dowolnego miejsca.
Taka przyjemność będzie kosztować nad Wisłą 199 zł.
Każdemu z ogłoszonych produktów będziemy przyglądać się bliżej w najbliższym czasie.
Xiaomi wprowadza nowości na polski rynek fot. Xiaomi
Xiaomi radzi sobie coraz lepiej nie tylko w Polsce (gdzie zdobyło ostatnio drugiego dystrybutora). Obecnie jest piątym największym producentem smartfonów na świecie z ogromnym, ponad 100-procentowym wzrostem sprzedaży i depcze już po piętach firmie Oppo.
---
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?",fot. Bartłomiej Pawlak,"Cos niebywalego, Chinczycy odkryli trzeci swiat w Europie :)-@@@-""Mi Bedside Lamp obsługująca 16 mln różnych kolorów.""
Po pierwsze - jak ona obsluguje te kolory?
Po drugie - 16 mln, zmiana co sekunde, 3 godz. swiecenia dziennie - wszystko zacznie sie powtarzac po 4 latach. Jakos tak slabo.-@@@-Ale jaki sens ma w ogóle podawanie cen „nad Wisłą”. Mamy globalną gospodarkę i umowę handlową UE -- ChRL. Nie ma problemu zamawiać bezpośrednio od producenta.-@@@-cos niebywalego, prawie za darmo.W niemieckich sklepach wysylkowych znalazlam ten telefon za 390 euro.co daje jakies 1600 zl.-@@@-A tak poza tym wszystko ok? porównanie konia z Konica .... zupełnie odpowiednie do wieku i stanu umysłu,,To bez ramkowy(ort) smartfon z najwyższej półki, który bez problemu może mierzyć się z topowymi słuchawkami pozostałych producentów.""-@@@-Smiena 8M robiła też zdjęcia.-@@@-ja elektronikę, to tylko polską, bo jestem patryjota... polska gurom-@@@-Chińczyki t złodzieje i h...e-@@@-No wszystko jest ogólnie pięknie z tym telefonem... ALE gdyby miał tylko normalny AMOLED a nie tani TFT... Na serio trzeba wziąć porządne bebechy, obudowę, nakładkę i wszystko spier...lilić wyświetlaczem sprzed 10 lat??
No to tak jakbyś kupił nowego mercedesa S ale bez klimatyzacji i otwieranych szyb..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23388097,wojciech-sumlinski-zatrzymany-na-lotnisku-w-londynie-policja.html","Wojciech Sumliński zatrzymany na lotnisku w Londynie. ""Policja pyta o ekstremistyczne poglądy""","Wojciech Sumliński zatrzymany przez służbę graniczną na lotnisku London-Luton - podał tygodnik ""Do Rzeczy"".","- Wojciech Sumliński od kilku godzin przesłuchiwany na lotnisku Londyn-Lutton - potwierdził mec. Jerzy Kwaśniewski, prezes Instytutu Ordo Iuris. - Policja pyta o rzekomo „ekstremistyczne” poglądy dziennikarza - dodał.
Jerzy Kwaśniewski
@jerzKwasniewski
Wojciech #Sumliński od kilku godzin przesłuchiwany na lotnisku Londyn-Lutton.

Policja pyta o rzekomo „ekstremistyczne” poglądy dziennikarza.

Wciąż nie ma przy nim konsula.

Co na to @MSZ_RP??!#freedom #press #wolnoscPrasy
325
17:03 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 215
Marcin Rola
@MarcinRola89
PILNE! To są jakieś kpiny! Służba graniczna przetrzymuje już ponad godzinę Wojciecha Sumlińskiego na lotnisku w Londynie! Pytania jakie usłyszał od urzędników to UWAGA: ""Czy jest Pan antysemitą"" i ""czy jest Pan antyfeminista""? Będę informował na bieżąco. Mamy stały kontakt.
1 103
14:24 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 796
Niedługo później mecenas Kwaśniewski poinformował, że Sumliński już wjechał do Wielkiej Brytanii. - Bardzo dziękuję za reakcję polskich służb! W 30 min od zgłoszenia zatrzymania zadzwonił do mnie konsul Michał Mazurek oraz konsul dyżurny. Mieli już pełne informacje o sprawie - napisał na Twitterze prawnik z Ordo Iuris.
Jerzy Kwaśniewski
@jerzKwasniewski
 · 11 maj 2018
Wojciech #Sumliński od kilku godzin przesłuchiwany na lotnisku Londyn-Lutton.

Policja pyta o rzekomo „ekstremistyczne” poglądy dziennikarza.

Wciąż nie ma przy nim konsula.

Co na to @MSZ_RP??!#freedom #press #wolnoscPrasy
Jerzy Kwaśniewski
@jerzKwasniewski
Bardzo dziękuję za reakcję polskich służb!

W 30 min od zgłoszenia zatrzymania zadzwonił do mnie konsul Michał Mazurek oraz konsul dyżurny.

Mieli już pełne informacje o sprawie.

Cieszę się że Pan #Sumliński mógł ostatecznie wjechać do UK bez dalszej interwencji @PolishEmbassyUK
112
18:51 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57
Na Facebooku Wojciecha Sumlińskiego pojawiło się oświadczenie. Czytamy w nim:
Potraktowano mnie jak pospolitego PRZESTĘPCĘ! Już na początku zapytali, czy mam przy sobie KSIĄŻKĘ O MAFII, czy będę o niej mówił, wmawiając, że zawarte są w niej treści ""EKSTREMISTYCZNE""! Przede zaś wszystkim - ""oskarżano"" o poglądy PRAWICOWE, jak gdyby stanowiło to przestępstwo.
Kim jest Wojciech Sumliński?
Wojciech Sumliński to prawicowy pisarz, autor książki ""Niebezpieczne związki Bronisława Komorowskiego"". Teraz pojechał do Londynu promować swoją nową publikację pt. ""To tylko mafia"". 
W 2008 roku Sumliński miał zostać aresztowany w związku ze śledztwem ws. WSI. Prokurator przedstawił jemu i emerytowanemu płk WSW i WSI zarzuty powoływania się na wpływy w Komisji Weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych i podjęcia się pośrednictwa w załatwieniu pozytywnej weryfikacji oficera WSI w zamian za 200 tys. zł łapówki.
Sumliński zaprzeczał zarzutom. Ostatecznie do aresztu nie trafił, bo po tym, jak próbował podciąć sobie żyły w warszawskim kościele, biegli psychiatrzy orzekli, że dziennikarz nie może przebywać w areszcie. Sąd uniewinnił  Wojciecha Sumlińskiego i orzekł, że padł on ofiarą prowokacji oficerów WSI. 
W 2016 roku Sumliński został oskarżony przez dziennikarza ""Newsweeka"" o plagiat, m.in. treści z książek Raymonda Chandlera. Sumliński odpowiadał wówczas: ""W dziesiątkach miejsc, na spotkaniach autorskich, w wywiadach czy publicznych rozmowach i wystąpieniach wielokrotnie podkreślałem i nigdy tego nie kryłem, że w ostatnich książkach celowo i śladowo nawiązałem do klimatu czy stylu klasyków, na których się wychowywałem, jak Mc Lean, czy Chandler wytwarzając jednakowoż przecież na tej kanwie swój własny, indywidualny styl, i z tą zasadniczą różnicą w odniesieniu do rzeczonych, że w przeciwieństwie do nich piszę wyłącznie o faktach"". ",Fot. Sławomir Kamiński / AG,"W kaftan i do kaczylandu-@@@-Brawo Angole!!! Patologię trzeba tępić!!!-@@@-Powinni gościa deportować do San Escobar bo tam można głosić wszelkie teorie spiskowe.-@@@-to mają zgagę te nasze ""niezłomne"" dziennikarzyny z tą Brytanią :)-@@@-Najwidoczniej poglądy tego pana nie są z punktu widzenia władz brytyjskich szczególnie pożądanym towarem importowym...-@@@-NIE ODSYŁAJCIE!!!!!!!!-@@@-Bo oczywiście konsul ma się zesr... na miętko i gnać z Londynu do Luton w 20 minut. Mości państwo - tam nie ma żandarmerii ""na bombach"".-@@@-""potraktowano mnie jak pospolitego PRZESTĘPCĘ!""

a może się nie pomylili?-@@@-Plagiatora wyczuli .."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25116082,epstein-mial-otrzymac-nastolatki-w-prezencie-urodzinowym.html","Epstein miał otrzymać nastolatki ""w prezencie urodzinowym"". Francuska prokuratura otwiera śledztwo","Francuska prokuratura otwiera śledztwo w sprawie francuskich nastolatek, które miały zostać ""podarowane"" Jeffrey'owi Epsteinowi w ramach ""prezentu urodzinowego"", a następnie wykorzystane przez niego seksualnie. Dziewczynki miał Amerykaninowi przekazać szef paryskiej sieci modelek.","Amerykańskie media upubliczniły w ostatnich dniach kolejne szokujące fakty w sprawie Jeffrey'a Epsteina. Miliarder miał otrzymać ""w urodzinowym prezencie-niespodziance"" trzy dwunastoletnie Francuzki. ""Podarować"" je miał mu Jean-Luc Brunel, szef paryskiej agencji modelek, a jednocześnie osoba, która miała mu regularnie ""dostarczać"" nieletnie. Dziewczynki miały zostać wykorzystane seksualnie przez Amerykanina, a następnie odesłane do Francji. Ich rodzice, będący w trudnej sytuacji finansowej, mieli o wszystkim wiedzieć i zgodzić się na to w zamian za dużą ilość pieniędzy.
Francuska prokuratura otwiera śledztwo ws. Epsteina
W związku z informacjami, które wyszły na jaw, francuska prokuratura zdecydowała się wszcząć śledztwo - informuje AFP. Zbada, czy doszło do gwałtów lub przemocy seksualnej na nieletnich. Za czyny tego rodzaju grozi we Francji co najmniej 5 lat pozbawienia wolności.
Rémy Heitz z paryskiej prokuratury podkreślił, że ""śledztwo pozwoli ujawnić przypadki ewentualnych przestępstw popełnionych nie tylko na terytorium Francji, ale również za granicą, przeciwko ofiarom narodowości francuskiej"".
Jeffrey Epstein popełnił samobójstwo
Jeffrey Epstein został zatrzymany na początku lipca i oskarżony o kierowanie siatką handlarzy ludźmi. Podejrzewano go również o wielokrotne wykorzystanie seksualne nieletnich dziewczynek.
Dwa tygodnie temu amerykański miliarder Jeffrey Epstein został znaleziony martwy w celi więzienia na Manhattanie. Zespół koronerów, którzy wykonali sekcję zwłok mężczyzny, stwierdzili, że popełnił samobójstwo przez powieszenie. Zrobił to dzień po tym, kiedy ujawnione zostały dokumenty, z których wynikało, że Epstein był zamieszany w handel seksualny nieletnimi. W aktach pojawiły się również nazwiska innych znanych osób.",Fot. Uma Sanghvi / AP,"U nas nie pieniadze sie liczyły a władza
Kuchciński tego najlepszym przykładem !-@@@-bogacze rzucili złotego cielca motłochowi na pożarcie, ażeby pospólstwo myślało że sprawiedliwość dosięga każdego! Nic mylnego! To tylko zasłona dymna ażeby nikt nie zdołał zobaczyć co wyprawiali inni bogacze i posiadacze tego padołu.-@@@-Każdy kraj ma swojego Kuchcińskiego :-)-@@@-A w 3 RP ucisza się świadków w podobnej sprawie....-@@@-Fajni rodzice, zamiast ruszyć dupsko do roboty, handlują dupskiem dzieci ;)-@@@-Tak powinni kończyć tacy zwyrodnialcy. U nas nadal spokojnie siedzą po plebaniach i pałacach biskupich.-@@@-A co slychac u tow. kuchcinskiego?-@@@-Epstein i ten Brunel powinni odkryć w sobie powołanie.... Doskonale by się z naszymi biszkoptami zrozumieli....-@@@-A W POLSE KSIEZA MOLESTUJA JUZ 7 LATKI I NIC IM SIE NIC NIE DZIEJ E . RODZICE ZADOWOLENI Z NAMASZCZENIA , KTORE PO NOZKACH CORECZEK i SYNKOW CIEKNIE , BO BLOGOSLAWIENI ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22031849,dzis-wyniki-matury-bundestag-decyduje-ws-malzenstw-jednoplciowych.html",Dziś wyniki matury; Bundestag decyduje ws. małżeństw jednopłciowych [SKRÓT DNIA],,"Dziś wyniki matury. Ponad 283 tysiące tegorocznych absolwentów liceów i techników odbierze w szkole świadectwa maturalne. Swoje rezultaty poznają także absolwenci ubiegłych lat, którzy w tym roku ponownie pisali lub poprawiali maturę. Wyniki pisanych ponad miesiąc temu egzaminów są także dostępne w internecie na stronach Okręgowych Komisji Egzaminacyjnych.
Bundestag w imiennym głosowaniu zadecyduje w sprawie tzw. ""małżeństw dla wszystkich"" - czyli zrównania przywilejów prawnych związków jednopłciowych z małżeństwami heteroseksualnymi. Sprawa ta podzieliła niemieckich polityków, a także niemieckie kościoły. Od 2001 roku, osoby tej samej płci mogły zawierać w Niemczech tzw. związki rejestrowane, bez prawa do adopcji dzieci. Jeżeli Bundestag zrówna ich prawa z małżeństwami heteroseksualnymi, będzie to automatycznie oznaczało uzyskanie prawa do pełnej adopcji.
Po kilku miesiącach kontrowersji i sporów sądowych, o 2:00 w nocy naszego czasu, wszedł w życie dekret imigracyjny prezydenta Trumpa. To efekt decyzji amerykańskiego Sądu Najwyższego, który pozwolił na wprowadzenie części przepisów zawieszających przyjmowanie uchodźców i wpuszczanie na terytorium USA obywateli sześciu krajów muzułmańskich.
Po wczorajszych nawałnicach strażacy interweniowali blisko 6 tysięcy 350 razy. Rannych jest sześć osób, w tym dwóch strażaków. Najwięcej interwencji odnotowano w województwie mazowieckim, gdzie strażacy wyjeżdżali 3150 razy. Wiatr uszkodził lub zerwał dachy na 468 budynkach. Na dziś synoptycy zapowiadają intensywne opady deszczu i silny wiatr w województwach: zachodniopomorskim, lubuskim, wielkopolskim i kujawsko-pomorskim.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25574880,hiszpania-lewica-z-wotum-zaufania-owacje-dla-chorej-na-raka.html","Hiszpania. Lewica z wotum zaufania. Owacje dla chorej na raka polityczki, która dotarła na głosowanie","Premier Hiszpanii Pedro Sanchez uzyskał wotum zaufania minimalną różnicą głosów - 167 do 165. Jeden z głosów, który przeważył, oddała Aida Vidal, parlamentarzystka, u której zdiagnozowano agresyną postać raka. Jeden z liderów rządzącej koalicji dziękował Vidal za obecność.","Premier Hiszpanii Pedro Sanchez otrzymał wotum zaufania. Parlament przyjął je większością zaledwie dwóch głosów. Lidera Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej poparło 167 głosujących. Przeciw było 165. Na głosowaniu nie zjawiło się osiemnastu parlamentarzystów katalońskich i baskijskich. Podczas pierwszego, niedzielnego głosowania nad wotum, Pedro Sanchez nie otrzymał wymaganej większości bezwzględnej głosów.
Sanchez przegrał pierwsze głosowanie w weekend, co - jak tłumaczą eksperci Euractiv - nie było zaskoczeniem, bo wymagane było poparcie 176 deputowanych. W kolejnym głosowaniu we wtorek konieczna była już tylko zwykła większość głosów. Wówczas dwoma głosami udało się przeważyć nad centroprawicową koalicją konserwatywnej Partii Ludowej, skrajnie prawicowej Vox i centrowej Ciudadanos. W drugim, ostatecznym głosowaniu - potrzebna była już tylko zwykła większość. 
Pedro Sanchez, przy wsparciu lewicowej partii Podemos, utworzy teraz mniejszościowy, koalicyjny rząd. To pierwszy od czasu upadku hiszpańskiej dyktatury generała Franco gabinet koalicyjny. Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza PSOE wygrała wybory parlamentarne 10 listopada ubiegłego roku.
Ciężko chora parlamentarzystka jednym z kluczowych głosów
W związku z niewielką różnicą głosów kluczowa była mobilizacja parlamentarzystów. We wtorek na sali obrad pojawiła się też nieobecna wcześniej Aina Vidal, parlamentarzystka, u której zdiagnozowano agresywną i bolesną postać raka, który - jak przyznała - na jakiś czas wykluczy ją z polityki. 
Lider Podemos Pablo Iglesias z mównicy dziękował koleżance. ""Bardzo dziękuję, że tu jesteś, Aina. Bardzo dziękuję"" - powiedział krótko. Kamera parlamentu pokazała wówczas wzruszoną Vidal i owacje na stojąco od niemal całej sali. ""Chciałem, by moje pierwsze słowa były skierowane do Ainy Vidal"" - napisał później na Twitterze Iglesias. ""Kochamy cię"" - dodał. 
Pablo Iglesias
✔
@PabloIglesias
He querido que mis primeras palabras hoy fueran para Aina Vidal. Muchas gracias, compañera, y mucha fuerza. Te queremos mucho.
25,5 tys.
14:13 - 7 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 646
Íñigo Errejón z partii Mas Pais również rozpoczął od zwrotu do koleżanki z ław: ""Aina, życzymy wiele siły i odwagi. Tę walkę też wygrasz"". Wyrazy wsparcia składali też parlamentarzyści z Junts per Catalunya, ERC–Sobiranistes, ale też z Ciudadanos, należącego do konkurencyjnej centroprawicowej koalicji. 
Na koniec posiedzenia Iglesias wręczył Vidal bukiet kwiatów, a wielu parlamentarzystów skandowało ""¡Sí se puede!"" (hiszp. ""Tak, możesz!""). 
  Aina Vidal wyjaśnia swoją nieobecność
34-letnia Aina Vidal przed wtorkowym głosowaniem opublikowała oświadczenie, w którym tłumaczyła się z nieobecności na pierwszym głosowaniu. ""Mam raka. Rzadkiego i agresywnego. Powoduje ból, przez co nie mogłam być dziś z moimi kolegami"" - poinformowała. Vidal dodała, że jest silna i ""marzy o tym, by pozwolono jej walczyć, bo chce wygrać"". 
Zapewniła, że w ostatecznym głosowaniu ""nie zawiedzie"". ""Za nic w świecie nie przegapiłabym tego, bo to więcej niż głosowanie. Wygramy i stworzymy rząd feministyczny, ekologiczny i społeczny, walczący o odzyskanie sprawiedliwości społecznej. Rząd, który życie stawia w centrum uwagi"" - napisała. ",facebook.com/ahorapodemos,"można?, można. A u nas, a to zaspałem, w szpitalu byłam, mój głos nic nie zmieni itp. Kultura parlamentarzystów jednak inna ciutek.-@@@-""walczący o odzyskanie sprawiedliwości społecznej""

Chyba już się boję.
Socjaliści zazwyczaj tak skutecznie walczą o pokój i sprawiedliwość społeczną, że po tej walce kamień na kamieniu nie zostaje...-@@@-Polityczki 😂😂😂-@@@-""Mam raka. Rzadkiego i agresywnego.""

To czekam jak jakiś strażak napisze, że nie przyjechał do pożaru, bo nie mógł być na służbie albowiem jest chory na raka i go bardzo bolało.
Bandyci przyspawani do stołków. Cholerna oligarchia władzy.-@@@-A ku...n chrapie leń śmierdzący.-@@@-Owacje dla chorej na raka polityczki, która dotarła na głosowanie. O tyczkach.
Ta prawdziwa człowiekini była dziś tam gościnią.
Wzruszające!-@@@-Nie polityczki ale polityk. Powinniśmy upraszczać język i wyrzucać z niego żeńskie końcówki.-@@@-Pani parlamentarzystce życzymy szybkiego powrotu do zdrowia i zmądrzenia, aby przestała być lewaczką.-@@@-""polityczki""? Powariowaliście z tą poprawnością polityczną. Przecież tak sztucznie to brzmi..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4019290.html",Akta na śmietniku to prowokacja,Podwładni zastępcy poznańskiej policji sądowej ukradli z jego biurka dokumenty - ustaliła ?Gazeta?. Potem podrzucili je pod dom Szemraja i zawiadomili media. - Czekam na wyjaśnienia - powiedział nam szef MSWiA Janusz Kaczmarek.,"Zaczęło się od poniedziałkowej publikacji tabloidu ""Fakt"". Z tekstu ""Tajne akta na śmietniku"" wynikało, że w podpoznańskich Koziegłowach znaleziono plik policyjnych materiałów. Miało się w nich roić od tajnych informacji: danych świadków koronnych, numerów rejestracyjnych nieoznakowanych policyjnych radiowozów, poufnych numerów telefonicznych. ""Fakt"" ostrzegał: ""To niedbalstwo może się skończyć tragicznie. Jak to możliwe, że dokumenty wylądowały na śmietniku?"" - pytał autor tekstu.

Tego samego dnia portal internetowy ""Faktu"" i ""Dziennika"" cytował szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, który nie krył swojego oburzenia wyciekiem informacji. - Jeszcze dziś zadzwonię do komendanta głównego policji i polecę wszczęcie wewnętrznego postępowania - mówił minister. I zapewnił, że osobiście będzie nadzorował policyjne śledztwo w sprawie wycieku akt.

Koledzy się wściekli

Po słowach Kaczmarka w poznańskiej policji ruszyła machina, która miała wyjaśnić, kto jest odpowiedzialny za wyrzucenie dokumentów. Na pierwszy rzut oka sprawa wydawała się prosta: winnym wszystkiemu miał być Jacek Szemraj, zastępca naczelnika poznańskiej policji sądowej. To z jego biurka zniknął plik dokumentów. Dni Szemraja wydawały się więc policzone, bo minister Kaczmarek zapewnił dziennikarzy, że ""polecą głowy"". - Osoby odpowiedzialne na pewno stracą pracę! - grzmiał.

A oto wyniki dziennikarskiego śledztwa ""Gazety"": to podwładni Szemraja ukradli dokumenty z jego biurka. Doszło do tego dwa miesiące temu.

Pod koniec stycznia Szemraj miał przekazać do archiwum kilka tomów akt. Zorientował się jednak, że brakuje mu jednego pliku - 38 spiętych razem dokumentów. Ponieważ poszukiwania nic nie dały, Szemraj powiadomił o zajściu przełożonych. Inspektorat komendanta miejskiego wszczął kontrolę. Co się stało z aktami - nie ustalono. Samego zastępcę naczelnika ukarano, ale symbolicznie - w przeciwieństwie do tego, co napisał ""Fakt"", żaden bowiem z dokumentów, które zginęły zastępcy naczelnika, nie był tajny. Nazwisko świadka koronnego każdy może spisać sobie z sądowej wokandy, a ""tajne"" nieoznakowane radiowozy całymi dniami stoją przed sądem.

Jeden z podwładnych Szemraja ujawnia ""Gazecie"": - Wtedy kilku moich kolegów się wściekło! To oni ukradli dokumenty i mieli nadzieję, że szef za to poleci.

""Fakt"" nie komentuje

Kiedy okazało się, że kontrola nie zakończyła kariery Szemraja, policjanci podrzucili skradzione wcześniej dokumenty na śmietnik w pobliżu jego domu i zadzwonili do dziennikarza ""Faktu"". Ten napisał, że w Poznaniu doszło do wycieku.

Andrzej Borowiak, rzecznik Komendy Miejskiej: - Mówiłem temu dziennikarzowi, żeby zwrócił uwagę, iż te dokumenty znaleziono pod domem pana Szemraja. I że to może być jakaś rozgrywka. Ale nie zajął się tym wątkiem. Mówiłem mu również, że informacje nie są tajne.

Dziennikarz ""Faktu"" Marcin Idczak: - Nie mogę niczego komentować. Proszę pytać moich szefów.

Zadzwoniliśmy więc do Warszawy i poprosiliśmy o rozmowę z kimś z kierownictwa redakcji. Sekretarka zapisała nasz numer i obiecała, że ktoś oddzwoni. Nikt się jednak nie odezwał.

To zemsta

Wczorajszy dzień spędziliśmy na korytarzach poznańskich sądów. Udało nam się porozmawiać z pięcioma podwładnymi Szemraja. Żaden z nich nie miał wątpliwości, o co w całej sprawie chodzi. - To zemsta naszych starszych kolegów - mówi jeden z nich. - Mieli żal, że Szemraj ma dopiero 32 lata, a już wydaje rozkazy.

Inny dodaje: - Szef młody, ale od roku robił porządki. Każdy miał pracować po równo, a tamtym się to nie podobało. Po artykule przechwalali się: ""No, to załatwiliśmy młodego"".

Sam Jacek Szemraj nie chciał z nami rozmawiać. Rzecznik Borowiak przyznaje jednak: - Mamy sygnały, że cała ta historia może być efektem niezdrowych porachunków między policjantami. Ale nie komentujemy tego do czasu wyjaśnienia sprawy przez prokuraturę.

Wczoraj po południu o wynikach naszego dziennikarskiego śledztwa poinformowaliśmy szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. - Tą informacją jestem bardziej zbulwersowany niż rzekomym wyciekiem dokumentów. Czekam na pilne wyjaśnienie sprawy - powiedział nam minister.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3121837.html",Bank Millennium zarobił w 2005 r. 567 mln zł i będzie inwestował w sieć placówek,,"Ponad 567 mln zł zarobił w ubiegłym roku Bank Millennium (ponad dwa razy więcej niż w 2004 r.). To w dużej mierze zasługa sprzedaży akcji PZU holenderskiemu Eureko (ta transakcja dała bankowi 337 mln zł). Bank zamierza przeznaczyć na dywidendę aż 81 proc. ubiegłorocznego zysku, czyli 459 mln zł. W rozwój chce zainwestować 190 mln zł, pieniądze pójdą na odnowienie wizerunku banku (m.in. nowe logo) oraz stworzenie 160 placówek do 2008 r. Bank Millennium jest jedną z pierwszych spółek, która podała wyniki za czwarty kwartał. Mogą one być sygnałem tego, jak radzą sobie pozostałe spółki z sektora.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,10730745,Znany_dziennikarz_pojechal_na_Ukraine_na_platny_wywiad_.html",Znany dziennikarz pojechał na Ukrainę na płatny wywiad. Wyśmiany,"Była gwiazda telewizji CNN - dziennikarz Larry King przyjechał do Kijowa przeprowadzić wywiad z premierem Mykołą Azarowem. Okazało się, że za rzekomą rozmową ukryte są ogromne pieniądze. Wywiad sponsorowała firma, której King jest doradcą, a chce rozszerzyć swoją działalność na rynek ukraiński.","Na konferencji prasowej dziennikarz twierdził, że ma bardzo dobre wrażenia z rozmowy z ukraińskim premierem, porównał go nawet do amerykańskiego prezydenta Jimmy'ego Cartera.

Ukraińscy reporterzy nie powstrzymali się jednak od śmiechu, gdy usłyszeli od Larry'ego Kinga, że Mykoła Azarow bardzo lubi Julię Tymoszenko i współczuje jej. Amerykanin był zaskoczony reakcją sali. Z kolei dziennikarze byli zaskoczeni tym, że wywiad został zrobiony ""do szuflady"", ponieważ dotąd nie wiadomo, gdzie zostanie pokazany.

Wywiad sponsorowany

Według przedstawicieli władz, to Larry King zaproponował przeprowadzenie wywiadu z Mykołą Azarowem. Prawda okazała się jednak nieco inna: przyjazd Larry'ego Kinga do Kijowa sponsorowała jedna z kanadyjskich firm, która zainteresowana jest rozszerzeniem swojej działalności na Ukrainie. Od niedawna dziennikarz jest jej doradcą.

Larry King przez 25 lat prowadził w telewizji CNN swój własny talk-show, w którym rozmawiał z najbardziej znanymi politykami i gwiazdami show-biznesu. Swoich rozmówców wybierał sam. Jedynym Ukraińcem, który gościł w jego programie, był prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko w 2005 roku.

Tłum wdarł się do brytyjskiej ambasady. Bitwa w Teheranie [ZDJĘCIA] >>",fot. youtube.com,"Ukraina przejrzała na oczy.-@@@-Ukraina się obudziła, podpuściła, zobaczyła o co tu chodzi i zamknęła do szuflady z zadowolonym uśmiechem.
Uznania dla Ukrainy.-@@@-Lawrence Harvey Zeiger ;)-@@@-W Polsce są też bardzo ""rzetelni"" i ""obiektywni"" dziennikarze, a może raczej nędze dziennikarzyny, które kreują siebie samych, napędzają sztuczne medialne wojenki dla uciechy ciemnych mas...-@@@-Putin Żydów wyprowadził i powsadzał do tiurmy z Rosji ,a oni za wszelka cenę chca całego europejskiego torta.i przy pomocy ""polskich""politykow chociaz ukroic kawalek Ukrainy.-@@@-Czytam te idiotyzmy i wierzyc mi sie nie chce ,ze tylu tu baranow!
Larry KIng byl potentatem swojego programu !W jego prgramie wystepowaly tylko same slawy i najlepsi
politycy z calego swiata...Czlowiek madry ,inteligentny ,mily i bardzo lubiany!-@@@-Cóż - każdemu przyjdzie zdziadzieć... Dodajmy do tego postępy w ogólnej dengrengoladzie cechu dziennikarskiego, a nikt nie powinien być zaskoczony-@@@-Typowe pojęcie amerykańskiego dziennikarza o świecie.-@@@-z kanady ?! ukrancy?
ciekawe ,co za biznesy kombinuja hahahaha"
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,25487916,horoskop-dzienny-na-sobote-7-grudnia-2019-roku.html","Horoskop dzienny na sobotę 7 grudnia 2019 roku - Raki ciągle w ruchu, Lwy czekają miłe spotkania...","Horoskop dzienny na sobotę 7 grudnia 2019 roku - wyjdźcie z domu i zobaczcie, jak pięknie oświetlono ulice. Cieszcie się przedświąteczną atmosferą i pomyślcie o prezentach. Dobrego dnia!","Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Najlepsza pora dzisiaj to popołudnie. Wybierzecie się na większe zakupy albo na spotkanie z przyjaciółmi. Przedtem jednak czeka was trochę problemów, które trzeba będzie rozwikłać. Postarajcie się zachować spokój i bądźcie wyrozumiali.  Pomocny znak zodiaku to na dzisiaj Rak.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Byki będą dzisiaj pomysłowe i właściwie nic nie będzie w stanie ich zatrzymać. Unikniecie na szczęście pewnych perturbacji, które wam groziły jeszcze niedawno. Zawierajcie dzisiaj nowe znajomości, bo okażą się nie tylko ciekawe ale i trwałe. Humor poprawi wam też aktywność fizyczna. Pomocny znak zodiaku to dzisiaj Lew.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Bliźnięta nie powinny się dzisiaj martwić wydarzeniami, bo te okażą się ze wszech miar korzystne. Chociaż i tak lepiej jest się najpierw zastanowić, zanim podejmie się większą decyzję. To, co postanowicie, będzie rzutować na najbliższe dni lub tygodnie. Będziecie się dzisiaj dobrze czuli w towarzystwie Ryby.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Raki są dzisiaj obowiązkowe i pracowite jak mrówki. Rano postanowią zrealizować większość weekendowych zadań, aby potem cieszyć się wolnym czasem. Może wtedy znajdą czas na luźniejsze spotkanie ze znajomymi albo na randkę? Najwyższy czas udzielać się towarzysko. A sprzyjające wam znaki to teraz Waga oraz Strzelec.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lwy chętnie spotkają się dzisiaj z rodziną i przyjaciółmi, aby celebrować a to urodziny, a to jakąś rocznicę. Tak czy owak, czas na zabawę. Weekend zapowiada się zatem ciekawie i bogato. Rozmowy z przyjaciółmi sprawią, że wiele spraw zobaczycie w innym świetle. Macie szansę zyskania nowych przyjaciół przy tej okazji. Sprzyjający znak zodiaku to Rak.
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny są w dobrym humorze i pełne życia. Dzień zapowiada się sympatycznie. Trzeba powiedzieć, że wstałyście dzisiaj pod dobrą gwiazdą. Czeka bowiem na was miła i ze wszech miar korzystna niespodzianka. A za przyjazne znaki macie dzisiaj Lwa oraz Ryby.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Na Wagi czeka dzisiaj ciekawy dzień, który spędzicie w gronie rodziny i przyjaciół. Weźcie się w garść i wyjdźcie zatem z domu, zamiast rozpamiętywać urazy. Lepiej zabrać się za planowanie przyszłości i zamknąć pewne rozdziały na zawsze. Nie sugerujcie się plotkami, ale posłuchajcie intuicji. Pomocny znak zodiaku to teraz Lew.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony są towarzyskie i we wspaniałym humorze. Będą tryskać optymizmem, a ich anegdotki rozbawią rodzinę. Popołudnie sprzyja odpoczynkowi, chociaż niekoniecznie na kanapie. Lepiej wybierzcie się gdzieś dalej od domu i spotkajcie dawno nie widzianych przyjaciół. Dobrze wam zrobi też towarzystwo sympatycznej Wagi.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce najchętniej ten dzień spędziłyby na kanapie. Ale nie dajcie się chandrze, tylko odważnie stawcie jej czoło. Lepiej wyjść światu naprzeciw, a poprawa nastroju nadejdzie szybko. Nawet się nie obejrzycie, jak będziecie się świetnie bawić z przyjaciółmi. Trzymajcie się blisko zodiakalnej Panny.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożce mają dzisiaj wspaniały humor, a wyjście z domu sprawi im przyjemność. Nawet ewentualne publiczne wystąpienia nie będą was stresować i pokażecie się z najlepszej strony. Zyskacie dzięki temu wiernych fanów. Nie bierzcie jednak na siebie zbyt wielu zobowiązań. Za to spotkajcie się z przyjacielskim i wesołym Strzelcem.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Wodniki są oddane dzisiaj pracy i sprawy służbowe zajmą im sporo czasu. Mimo waszej obowiązkowości pomyślcie jednak o weekendzie i minimum odpoczynku. Popołudnie spędźcie ze znajomymi lub rodziną, aby nie pomyśleli, że ich lekceważycie. Warto nieco się wysilić i zachować dobre relacje ze światem. A najlepiej będzie wam służyć towarzystwo Koziorożca.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Ryby połowę dnia poświęcą na pracę, ale za to po południu czeka je miłe spotkanie i niespodzianka. Może nawet uda się rozpocząć coś nowego, co wniesie w wasze życie sporo urozmaicenia. Nie bierzcie jednak wszystkiego tak bardzo serio. Niektórym ludziom warto trochę odpuścić. Macie dzisiaj dobre relacje ze Strzelcem.",fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23311426,kierowca-vana-wjechal-w-grupe-osob-w-kanadzie-szuka-go-policja.html","Kierowca vana wjechał w pieszych w Toronto. Dziesięć osób nie żyje, kilkunastu rannych","Dziesięć osób nie żyje, a szesnaście osób zostało rannych po tym, jak kierowca kierowca vana wjechał w pieszych w Toronto w Kanadzie. Mężczyzna jest w rękach policji.","Dziesięć ofiar śmiertelnych i szesnastu rannych - to tragiczny bilans zdarzenia, do którego doszło w poniedziałek w kanadyjskim Toronto ok. godz. 13.30 miejscowego czasu. Biały van uderzył w grupę pieszych w pobliżu jednego ze skrzyżowań. Kierowca uciekł z miejsca zdarzenia, ale niedługo potem został zatrzymany. 
CBS News
✔
@CBSNews
UPDATE: Driver of van that struck 8 to 10 people in Toronto has been found and is in custody, Canadian authorities say 
https://
cbsn.ws/2HIjTK0
  277
18:34 - 23 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 372
Jak podaje CNN, van należał do wypożyczalni pojazdów. Wstępne informacje wskazują na to, że kierowca vana działał celowo.
Francesco Fontemaggi
✔
@ffontemaggi
Toronto, périmètre de sécurité la où une camionnette a fauché des piétons
15
19:21 - 23 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
- Byłem w samochodzie, gdy nagle zobaczyłem białego vana uderzającego w ludzi na chodniku, jednego po drugim. Kierowca jechał bardzo szybko - mówił świadek zdarzenia w rozmowie z CTV.
- Widziałem około pięciu, sześciu osób, które były reanimowane przez przechodniów i pracowników pogotowia - mówił inny ze świadków dziennikarzom Canadian Press.
Premier Kanady Justin Trudeau poinformował, że służby badają sprawę. - Łączymy się myślach z bliskimi ofiar - dodał szef kanadyjskiego rządu.
Justin Trudeau
✔
@JustinTrudeau
Our thoughts are with all those affected by the terrible incident at Yonge and Finch in Toronto. Thank you to the first responders working at the scene – we're monitoring the situation closely.
27 tys.
19:22 - 23 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 8 738
I.E.N.
@BreakingIEN
 · 23 kwi 2018
W odpowiedzi do @BreakingIEN
#BREAKING: Reports of multiple fatalities after van strikes pedestrians in Toronto; driver is in custody (@CityNewsAmanda)
I.E.N.
@BreakingIEN
#Toronto: Police in Toronto say the cause and extent of the injuries is unknown after a van struck at least eight pedestrians in the city
 https://
twitter.com/henrimiller100
/status/988474305469206528/video/1 
…
18:17 - 23 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika I.E.N.
W Toronto w poniedziałek odbywa się spotkanie ministrów rządów grupy G7.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Aaron Vincent Elkaim / AP / AP,"Coraz bardziej to przypomina tragedię na tzw. Monciaku w Sopocie w 2014 roku. Syn sędzi
z Wejherowa został wypisany ze szpitala po niespełna 3 latach do domu .
Ten tutaj Ormiańczyk podaje na Linkedin, że studiuje w Senecca College już osiem lat :
2011-2018. Czyli wieczny student z poluzowanymi szajbami w silniku.-@@@-Nareszcie piszecie po ludzku ""kierowca vana"" a nie ""van"". Pozostaje jeszcze kwestia umaszczenia.-@@@-Dobrze ze nie BMW tym razem
Moze dlatego ze to nie w Polsce-@@@-Na glownej stronie w tytule pisze “w TORNOTO”. Czy to gdzies na Hawajach?! Prostego zdania nie potraficie napisać bez błędu?!-@@@-Podobno był to Polak.-@@@-Bedzie weselej juz nie dlugo gdy zalegalizuja jaranie trawy-@@@-Skoro komentarze odblokowane... to znaczy ze sprawca jest bialy radykal... zaczynam czytac GW jak Trybune Ludu - ""miedzy wierszami""-@@@-A Polandi to codzienność he .-@@@-To pierwsza taka akcja w Toronto. Do tej pory gineli przypadkowi ludzie, kiedy się strzelali murzyni z powodu gangsterskich porachunków o narkotykowe rynki zbytu . Kiedyś tak zginęła młoda dziewczyna Jane Kreba, piękna blondynka. Kilka minut wcześniej stałem dokładnie w tym samym miejscu, Young przy Dundas St. To było chyba nawet w Wigilie Bożego Narodzenia.
W każdym razie zabitych jest już 10 osób, plus 15 rannych, kilku w stanie krytycznym.
Dzisiaj Toronto weszło w nową erę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3746404.html",Poznań: nie wolno palić na przystankach,"Na mapie Poznania przybyło kilkaset punktów, w których nie można palić.","Stało się! Palacze nie mogą już dymić pod wiatą na przystankach tramwajowych, autobusowych oraz na dworcach komunikacji miejskiej. Przepis, który we wrześniu uchwaliła Rada Miasta, dziś się uprawomocnił.

Pomysł od początku budził kontrowersje. Zastanawiano się, czy przepisem należy objąć cały przystanek, czy tylko jego wydzielone części. Część radnych powątpiewała w skuteczność zakazu. Ostatecznie stanęło na zakazie palenia tylko pod wiatą. - Mamy ok. 700 takich przystanków, które musimy oznakować - mówił wczoraj Rafał Kupś, kierownik działu infrastruktury i organizacji ruchu w MPK. - Dlatego trzy lotne brygady jeżdżą po mieście i umieszczają na wiatach naklejki informujące o zakazie palenia. Jeśli nie zdążą, to jeszcze we wtorek będą kończyć - dodawał. Niezależnie od tego, czy MPK zdążyło z oznakowaniem wiat, zakaz i tak obowiązuje.

Co grozi za palenie na przystankach objętych tzw. strefą wolną od dymu tytoniowego? Mandat w wysokości od 20 zł do 500 zł. Palaczy karać będą strażnicy miejscy i policjanci. Zarówno jedni, jak i drudzy zastrzegają jednak, że nie będzie nagonki na palaczy. Interweniować mają tylko patrole piesze, które zauważą akurat osobę palącą pod wiatą. - Na pewno nie będziemy podejmować interwencji po telefonie od mieszkańców. Zanim patrol udałby się we wskazane miejsce, palacza dawno już by przecież tam nie było - mówi Przemysław Piwecki, rzecznik straży miejskiej.

Zakaz palenia na przystankach wprowadzono w Poznaniu wzorem innych miast. Pomysł nie wszędzie jednak się sprawdził. We Wrocławiu przepis jest martwy - nikt nie dba o jego przestrzeganie. Natomiast w Toruniu ludzie nauczyli się, że na przystankach się nie pali. W ubiegłym roku tamtejsza straż miejska wlepiła aż 231 mandatów za palenie w strefach wolnych od dymu, ale tylko pojedyncze były za palenie właśnie pod wiatą.

A jak to wygląda za granicą? Unia Europejska wymusza na kolejnych państwach członkowskich wprowadzenie zakazu palenia w miejscach publicznych. Sęk w tym, że nie zawsze przystanki uznawane są za miejsca publiczne. Tak jest np. w Irlandii i we Włoszech, gdzie od stycznia 2005 r. obowiązuje zakaz palenia m.in. w restauracjach, ale nie na przystankach. Palacze mogą też swobodnie dymić, oczekując na autobus w Danii, Słowenii, na Węgrzech i we Francji. Z dymem tytoniowym walczą za to Niemcy. Palenie na przystanku w Berlinie może kosztować nawet kilkadziesiąt euro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22913236,ktos-obrzucil-balonami-z-farba-siedzibe-pis-w-warszawie-zachowania.html","Ktoś obrzucił balonami z farbą siedzibę PiS w Warszawie. ""Zachowania pełne nienawiści""","Warszawska siedziba PiS przy ulicy Nowogrodzkiej został obrzucona balonami wypełnionymi różową farbą. - Nikomu nic się nie stało, ale uszkodzona została elewacja przy wejściu do budynku - powiedział Mariusz Mrozek ze stołecznej policji.","Do zdarzenia doszło podczas zakończenia demonstracji, kiedy jej uczestnicy zaczynali się rozchodzić. Balonikami i woreczkami z farbą rzucało kilka osób. Na razie zatrzymana została jedna osoba, tożsamość pozostałych jest ustalana. Administrator budynku poinformował, że złoży zawiadomienie dotyczące uszkodzenia mienia. Także w tym kierunku prowadzone będą działania policji.
Po tym incydencie szef MSWiA Joachim Brudziński zapowiedział decydowaną reakcję służb.
Brudziński mówił TVP Info, że osoby określające się przeciwnikami rządzących nie mogą stać ponad prawem. Na takie zdarzenia, jak to po demonstracji, nie może być zgody - oświadczył. Ocenił, że są to ""zachowania pełne nienawiści"".
Lidia Lemaniak
@LLemaniak
#czarnaśroda zaatakowała siedzibę @pisorgpl przy ul. Nowogrodzkiej 
34
20:33 - 17 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
- Tego typu postawa chuliganerii, z którą mieliśmy do czynienia po tej demonstracji, która miała miejsce w Warszawie, będzie spotykała się ze zdecydowaną reakcją polskiej policji - powiedział minister.
Protesty pod hasłem ""Czarna środa"" zostały zorganizowane w reakcji na decyzję Sejmu, który w ubiegłym tygodniu w pierwszym czytaniu odrzucił projekt ustawy ""Ratujmy Kobiety 2017"", a do dalszych prac w komisji skierował projekt Komitetu ""Zatrzymaj Aborcję"". W demonstracji w Warszawie - według policji - w kulminacyjnym momencie brało udział 1,5 tysiąca osób. Marsz przeszedł sprzed siedziby Platformy Obywatelskiej do siedziby Nowoczesnej, a zakończył się przed siedzibą PiS.
Polska coraz bardziej zbliża się do Salwadoru. Projekt zaostrzający przepisy skierowany do komisji",Fot. Janusz Omyliński/Gazeta.pl,"na jakiej podstawie pisuarowy brudas i czarnuch kleszy ocenił, że są to ""zachowania pełne nienawiści"", a nie ""manifestacja poglądów politycznych"", jak miało to miejsce przy nawoływaniu do powieszenia całej PO na szubienicy przez radnego PiS?-@@@-Nie pochwalam, ale rozumiem. Zaraz, zaraz... Ktoś chyba już tak powiedział?-@@@-a jak kibole bandyci pobili ludzi na Jasnej Górze za to że stali z nie obrażającymi nikogo transparentami, to jeden z wazniejszych posłów pisu mówił że pewnie byli sprowokowani. A tu od razu nienawiść bo balony? pisiory jesteście zera-@@@-""...osoby określające się przeciwnikami rządzących nie mogą stać ponad prawem"".
Oczywiście. Ponad prawem mogą stać jedynie ""rządzący"".-@@@-Brudziński mówił TVP Info, że osoby określające się przeciwnikami rządzących nie mogą stać ponad prawem. Rządzący mogą , co udowadniają co dnia-@@@-Jaka tam nienawiść. Pomalowali in za darmo wejście na barwy partyjne i tyle.-@@@-Pelne nienawisci. A jak ! Jak Jaki sieje nienawisc to i beda zbierali. Modlcie sie zeby to byla tylko farba !-@@@-Sieją wiatr i mają burzę-@@@-Przede wszystkim rzadzacy nie moga stac ponad prawem.
Za lamanie Konstytucji, za zamach stanu,
za przestepstwa przeciwko Rzeczypospolitej
musza trafic na lawy oskarzonych i do wiezien.

Prokuratura zaniedbuje swoje ustawowe obowiazki.
To sa przestepstwa scigane z urzedu.
Prokuratura odpowie przed narodem
za te zaniedbania i udzial w zamachu stanu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24364976,siostra-chmielewska-do-owsiaka-wez-gleboki-oddech-i-nie-rezygnuj.html",Siostra Chmielewska do Owsiaka: Weź głęboki oddech i nie rezygnuj. To nie jest wina Orkiestry,"""To nie jest wina Orkiestry. To wina nie-dobrych ludzi. Ufam, że kiedyś zrozumieją swój błąd. (...). Przemyśl, proszę. Czekamy"" - pisze do Jerzego Owsiaka siostra Małgorzata Chmielewska.","Tuż po tym, jak w poniedziałek przekazano, że nie żyje prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, szef WOŚP Jerzy Owsiak poinformował, że rezygnuje z funkcji prezesa fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do grona osób, które próbują odwieść Owsiaka od tej decyzji, dołączyła siostra Małgorzata Chmielewska, kierująca Fundacją Dom Wspólnoty Chleb Życie.
Siostra Chmielewska na swoim blogu zamieściła wpis, w którym wskazuje, że ""rozumie doskonale"" ból, jaki obecnie przeżywa Owsiak i zdaje sobie sprawę z ""granic wytrzymałości"" każdego człowieka.
Ale proszę, weź głęboki oddech i nie rezygnuj. To prośba nie tylko moja, lecz także moich Przyjaciół i tysięcy ludzi dobrej woli
- apeluje zakonnica. Dalej wylicza, że zarówno ona, jak i zapewne Janina Ochojska, Ada Porowska, czy Szymon Hołownia, także proszą, ""każdy na swój sposób"", by Owsiak nie rezygnował. Chmielewska zaznacza też, że nie tylko oni proszą, by Jerzy Owsiak pozostał.
""Przejdziemy razem ten trudny czas. Podobnie prosi wielu ludzi znanych i nieznanych. Podpisują petycje, piszą w internecie. Mówią o tym"" - czytamy na blogu zakonnicy.
Dobro zwycięża, choć czasem z lekkim opóźnieniem. Już zwyciężyło w wielu ludzkich sercach. Cena za nie tym razem jest wysoka. Twoje i Twoich bliskich cierpienie z powodu fali nienawiści. Śmierć człowieka. Przeżywamy to wszyscy. To nie jest wina Orkiestry. To wina nie-dobrych ludzi. Ufam, że kiedyś zrozumieją swój błąd. Jednak pamiętaj o rzeszy tych, którzy są Ci wdzięczni. Przemyśl, proszę. Czekamy
- pisze Małgorzata Chmielewska.",PAWEŁ MAŁECKI,"Niech pan zostanie i robi swoje....
To oni powinni odejść w czarną nicość litościwego wybaczenia i zapomnienia!!-@@@-Od lat glosze na tym forum ,ze nienawisc i podzial w narodzie zrodzil sie z chwila powstania sekty radia Maryja .Kto glosil ,ze Oswiecim nigdy nie byl obozem zaglady?Kto wypowiadal slowa :szkoda ,ze Hitler nie wyniszczyl tych krwiopijcow do ostatniego ,nie wylaczajac ,ani kobiet ,ani dzieci?KTO NA TO PAZWOLIL???My wszyscy!!! I my wszyscy jestesmy winni ,ze to plugawe faszystowskie pudlo wciaz nadaje i sieje nienawisc!-@@@-Nie daj wygrać zabójcy , niech pan nie rezygnuje panie Owsiak-@@@-WOSP - to jak The Dors bez J. Morisona jak Nirwana bez K .Cobaina czy Queen pozbawiony F.Mercury . Musimy wspierac Jurka Owsiaka , nie pozwolmy mu odejsc !!!-@@@-Panie Jerzy Pan jest ikoną jak Lech Walesa i JPIi. Ikony sie nie poddaja.-@@@-Jurku, nie rób tego tysiącom i tysiącom ludzi dobrej woli, którzy ciebie POTRZEBUJĄ.
Rozumiemy cię, ale nie pozwól złu zwyciężyć. Podłej zmianie, która cię hejtowała i rzucała kłody pod nogi tylko dlatego, że zbierałeś górę pieniędzy, które nie trafiały na tace, i ośmielałeś się mieć szersze horyzonty. Prosimy, wróc.-@@@-Też Go do tego namawiam. Jurku nie pozwól tej oblesnej babie odnieść zwycięstwa. Wiem takie działania sadów i władz blolą. Lecz my cie kochamy. Polecam ci coś co może znasz;
Z książki ""Młynarski""

Ja się nie przyzwyczaję

Do szeptu, gdzie potrzebny krzyk,
prostactwa, gdzie potrzebny szyk,
nadmiaru, gdzie potrzebny łyk - ja sie nie
przyzwyczaję...
Do chamstwa, gdzie potrzeby wdzięk,
czelności, gdzie potrzebny lęk,
do ciszy, gdzie potrzebny jęk - ja się nie
przyzwyczaję...
Od mych najmłodszych lat to trwa,
ta myśl przenika mnie do cna,
już taki widać jestem ja i moje obyczaje,
Do czerni, gdzie potrzebna biel,
do picu, gdzie potrzebny cel,
Nie wiem, jak inni w PRL - ja się nie przyzwyczaję!

Jeszcze w zielone gramy, jeszcze nie umieramy
Jeszcze się spełnią nasze piękne dni, marzenia, plany
Tylko nie ulegajmy przedwczesnym niepokojom
Bądźmy jak stare wróble, które stracha się nie boją
Jeszcze w zielone gramy, choć skroń niejedna siwa
Jeszcze sól bedzie mądra, a oliwa sprawiedliwa
Różne drogi nas prowadzą, lecz ta, która w przepaść rwie
Jeszcze nie, długo nie
Jeszcze w zielone gramy, chęć życia nam nie zbrzydła
Jeszcze na strychu każdy klei połamane skrzydła
I myśli sobie Ikar, co nie raz już w dół runął
Jakby powiało zdrowo, to jeszcze bym pofrunął
Jeszcze w zielone gramy, choć życie nam doskwiera
Gramy w nim swoje role naturszczycy bez suflera
W najróżniejszych sztukach gramy, lecz w tej, co kończy sie żle
Jeszcze nie, długo nie!

Daliśmy radę kiedyś, damy i teraz. Wszak - W najróżniejszych sztukach gramy, lecz w tej, co kończy sie żle
Jeszcze nie, długo nie!-@@@-Jurek, wstań i idź dalej.
Spotkamy się po wyborach, ... jak się odbędą.-@@@-Mam nadzieję, że pan wróci i będzie przewodził orkiestrze do końca świata i o jeden dzień dłużej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4231866.html",Za rok na świecie będzie już miliard pecetów,Według prognozy Forrester Research Inc. miliardowy komputer osobisty na świecie pojawi się pod koniec 2008 r.,"Zakładając, że od 2003 r. przybywa nam 12 proc. komputerów rocznie, kolejny miliard osiągniemy w 2015 r.

Rosnąca powszechność nowych technologii, malejące ceny sprzętu oraz stale rosnący wzrost popytu na sprzęt komputerowy napędzają zakupy przede wszystkim w krajach rozwijających się.

Do 2015 r. liczba nowych komputerów osobistych w Brazylii, Rosji, Indiach i Chinach wzrośnie do 775 mln.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21451822,zbliza-sie-koniec-ery-tanich-kredytow-najpierw-to-dotknie-amerykanow.html","Zbliża się koniec ery tanich kredytów. Najpierw to dotknie Amerykanów, potem również nas","Prawdopodobnie już za niecałe dwa tygodnie Fed, czyli amerykański bank centralny, podniesie stopy procentowe. Kredyty w USA podrożeją. Podobnie wkrótce może stać się i w Polsce.","- Podczas naszego marcowego posiedzenia Rezerwa Federalna oceni, czy zatrudnienie i inflacja zmierzają w kierunku zgodnym z naszymi oczekiwaniami i jeśli tak, dalsze dostosowywanie stóp procentowych będzie prawdopodobnie właściwie - powiedziała Janet Yellen, szefowa Fed, w piątek po południu w Chicago. W praktyce ta wypowiedź oznacza, że na najbliższym posiedzeniu amerykańskiego banku centralnego, które odbędzie się 14-15 marca, zostaną podniesione stopy procentowe.
Analitycy rynkowi wyceniają teraz – wg danych zbieranych przez Reutersa - prawdopodobieństwo takiego ruchu na 82 proc. Przed wypowiedzią szanse te były szacowane na 75 proc, a z początkiem minionego tygodnia tylko na 30 proc.
Jeżeli do podwyżki dojdzie, to będzie to pierwsza podwyżka stóp procentowych w USA w tym roku. Do poprzedniej doszło w grudniu. I w tym roku na jednej, marcowej, podwyżce stóp się nie skończy. Yellen zapowiedziała kolejne.
Rynek pracy bowiem, jak tłumaczyła, umacnia się, a inflacja osiągnie planowane 2 proc. w średnim terminie. Szefowa Fed nie ma też wątpliwości, że amerykańska gospodarka jest na drodze do pełnego zatrudnienia i stabilności cen.
Czytaj więcej: Trump mówi w Kongresie. Łagodniej i bez konkretów. 
Będą droższe kredyty
Wyższe stopy procentowe w USA oznaczają, że za oceanem podrożeją kredyty. Na pierwszy rzut oka ten problem nas nie dotyczy. Ale niestety w Polsce też już obserwujemy wyraźne odbicie cen.
W styczniu wskaźnik cen towarów i usług konsumpcyjnych wzrósł nad Wisłą w ujęciu miesięcznym o 0,4 proc., zaś w ujęciu rocznym o 1,8 proc. To najwyższy wzrost cen od grudnia 2012 r.
Chociaż więc jeszcze kilka tygodni temu nasza Rada Polityki Pieniężnej, wykluczała podniesienie stóp procentowych w Polsce w tym roku, to rośnie prawdopodobieństwo, że jednak do takiego ruchu dojdzie. Taką możliwość zakładają już analitycy KUKE i BNP Paribas.
Tak więc zapewne za kilka miesięcy nasze kredyty podrożeją. Pamiętajmy o tym, kupując teraz cokolwiek na raty.
Tekst pochodzi z blogu „Subiektywnie o giełdzie i gospodarce”. ","Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais, File)","Tanie, ale dla banków w Polandii, to są ale konta (0%) i lokaty (2%), bo kredyty były idą drogie. Tak więc, jak już, to nie koniec tanich tylko początek jeszcze droższych kredytów.-@@@-W Stanach może ktoś widział tanie kredyty. Czy w Polsce? Kochani :)-@@@-Heh w polsce nie ma tanich kredytow. 20 proc to nie jest tani kredyt. Niby sa te z gwarancjami BGK czy JEREMY, ale jak przychodzi co do czego to w banku kreca i klamia byle nie udzielic takiego kredytu tylko zwykly, HORRENDALNIE wysoko oprocentowany, widac dola za udzielenie kredytu bez gwarancji jest lepsza . Na rozwoj firmy oczywiscie. Ostatnio PKO BP zarzadal weksla in blanco na kase ktorej nawet nie mial wyplacic - weksel in blanco na 8 tys gwarancji bankowej, nie wiadomo czy plakac czy smiac sie z tego, az takie ch... z nich sa. Dopóki za ryj ktos nie wezmie bankow dopóty w polsce mala firma to bedzie dziad placacy dziadosko ludziom.-@@@-Jelleń gada o podniesieniu tych stop już od dwóch lat. I za każdym razem coś jej daje w mordę: a to bezrobocie poszło w górę, a to wskaźniki makro się wysra.ły...-@@@-Nawet jakby kredyty były oprocentowane w skali roku 1 % to byłyby drogie. W kredytach detalicznych największym kosztem jest prowizja oraz ubezpieczenia.
Przykład klient bierze kredyt konsumencki na rok w wysokości 10 000. Średnia prowizja na rynku to około 10%, więc do spłaty ma 11 000 zł. Na samej prowizji RRSO (koszt roczny kredytu) takiego kredytu przekracza 10%, gdyż kapitał jest pomniejszany z każdą miesięczną ratą. Na powyższym przykładzie widzimy, że kredyty nawet bez oprocentowania mogą być drogie.
W Polsce jedynymi tanimi kredytami/pożyczkami są: kredyt studencki oraz pożyczka z kasy zapomogowej pożyczkowej. Dla klientów premium są dobre oferty, ale z uwagi na to, że nie będą one dotyczyć 99% obywateli nie ma sensu o nich pisać.-@@@-""Chociaż więc jeszcze kilka tygodni temu nasza Rada Polityki Pieniężnej, wykluczała podniesienie stóp procentowych w Polsce w tym roku, to rośnie prawdopodobieństwo, że jednak do takiego ruchu dojdzie.""

A dlaczego ? Co na tym zyskujemy ? Spowalniamy rozgrzaną gospodarkę ?-@@@-Ja czegos nie rozumie .............. dlaczego od ""dziecka"" wmawia sie nam ze cale nasze zycie musi sie opierac na ""kredytach"" i dorabianiu bankow.
Wyglada mi to na jakas ""nowa"" religie gdzie cale zycie musimy podporzadkowac ""bogu"" i pracwac na utrzymanie jego ""ziemskich"" przedstawicieli.-@@@-tu nie chodzi o kredyty ale o depozyty, kasa zacznie odplywać do USA bo papiery skarbowe będą lepiej oprocentowane - jeśli w Polsce stopy nie pójdą w górę to w/w decyzja oznacza osłabienie złotówki do USD od razu-@@@-Każdy pretekst jest dobry by banksterzy zaatakowali kieszenie ludzi. Szczególnie w Polsce"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25436813,lewica-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-o-podejrzeniu-popelnienia.html","Jest zawiadomienie do prokuratury ws. głosowań w Sejmie. ""Mamy podejrzenie, że PiS przegrało""","Według przedstawicieli Lewicy, marszałek Sejmu Elżbieta Witek mogła popełnić przestępstwo. Chodzi o nocne głosowania z czwartku na piątek ws. KRS. Do prokuratury trafiło zawiadomienie w tej sprawie.","Przedstawiciele Lewicy złożyli zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek. Oznajmili to 22 listopada w czasie konferencji prasowej pod budynkiem warszawskiej prokuratury rejonowej.
Przerwane głosowanie w Sejmie. Lewica składa zawiadomienie do prokuratury
Szanowni państwo, wczoraj się stała rzecz bezprecedensowa. Posłowie i posłanki PiS namawiali do łamania polskiego prawa. Namawiali do 'naprawiania' głosowania, które wg nich zostało przegrane. Takie rzeczy mogą zdarzać się na Ukrainie, mogą zdarzać się na Białorusi, mogą zdarzać się w państwach, które przez lata nie były demokratycznymi. Dzisiaj w Polsce nie ma możliwości, żebyśmy opuszczali do takiej sytuacji. W 2019 roku, 30 lat po Okrągłym Stole, PiS złamało nie tylko standardy, ale dopuściło się rzeczy niesłychanej
- powiedział Krzysztof Gawkowski dziennikarzom. Podkreślił, że są na to twarde dowody, a głosowanie przeprowadzono prawidłowo:
To wszystko zostało udokumentowane, są stenogramy, które zostaną złożone przez nas jako dowody. Nie ma akceptacji dla pani marszałek Witek, która zdecydowała się powtórzyć głosowanie i nie ujawniła wyników głosowania, które zostało dobrze przeprowadzone. Jeden z doradców pani marszałek, pan minister, wskazywał, że wszystkie głosy zostały oddane i zostały prawidłowo oddane. W tym momencie pani marszałek powinna przedstawić wyniki głosowania, PiS powinno nie domagać się powtórzenia głosowania.
Gawkowski zakończył:
Nie uszanowano tych standardów, dlatego w dniu dzisiejszym Lewica składa do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa w tej sprawie.
Lewica
@__Lewica
Składamy zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Marszałek Sejmu @elzbietawitek.
435
10:59 - 22 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 86
Rzeczniczka partii, Anna Maria Żukowska, podała dokładną podstawę prawną dla tego zgłoszenia - zawiadomienie zostało złożone na mocy artykułu 231., paragraf 1. kodeksu karnego, czyli przekroczenia uprawnień funkcjonariusza publicznego.
Żukowska: Mamy podejrzenie, że PiS przegrało to głosowanie
Tłumaczyła, że to ""sytuacja skandaliczna"", bo głosowanie doszło do skutku i głosowali wszyscy obecni na sali, a wyników nie podano. Przedstawiciele Lewicy przypomnieli, że reasumpcji głosowania można dokonać tylko wtedy, kiedy ogłoszone zostaną wyniki. A te nie zostały podane. Żukowska powiedziała wprost:
Mamy podejrzenie, że PiS przegrało to głosowanie. (..) Żądamy ujawnienia wyników tego pierwszego głosowania, których nie zdążyliśmy poznać.
Odwołała się do Elżbiety Witek:
Bardzo wielka prośba do pani marszałek, by w celu uniknięcia postępowania karnego, ujawniła wyniki głosowania i w związku z tym jego reasumpcji, ponieważ my nie uznajemy tego trybu, w którym anuluje się prawidłowo przeprowadzone głosowanie, nie ujawnia się jego wyników, i w związku z tym głosuje się do skutku zamierzonego przez partię rządzącą.
WIĘCEJ O POSIEDZENIU SEJMU I GŁOSOWANIU NA CZŁONKÓW KRS:
""Trzeba to anulować, bo przegramy"". Witek przerwała głosowanie ws. KRS. Lewica zawiadomi prokuraturę
Nocna awantura w Sejmie ws. KRS. Kancelaria publikuje stenogramy
Kontrowersyjne słowa podczas wyboru członków KRS w Sejmie. Jest nagranie
Komentarze po przerwanym głosowaniu na członków KRS. ""To będzie symbol rządów PiS""
 Opozycja chce odwołania marszałek Sejmu. Borys Budka: Mogło dojść do przestępstwa fałszerstwa
""Trzeba anulować, bo przegramy"". Szczerba podaje nazwisko posłanki, która miała to powiedzieć
Przerwane głosowanie w Sejmie. Jacek Sasin: Elżbieta Witek zachowała się prawidłowo
Głosowanie ws. KRS. Rzeczniczka PiS odpowiada: ""Na sali zapanował chaos""
Powtórzone głosowanie ws. KRS. Lewica: To łamanie zasad demokracji, oszustwo i przestępstwo
Przerwane głosowanie w Sejmie. Ryszard Terlecki: No rzeczywiście wypadło trochę niezręcznie",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Najgorsze jest to, że posłowie opozycji pozwalają sobie na nieobecność podczas głosowań. Jak taką samą postawę okażą senatorowie, to PiS przegłosuje wszystko :-(-@@@-Podejrzane, to są w ogóle ostatnie wybory. Jeśli kandydatowi opozycji nie nalicza się żadnego głosu, choć on, jego rodzina i znajomi głosowali na niego, tzn. że coś tu śmierdzi, a Polska rydzyków, kaczyńskich i macierewiczów zamienia się w podrepublikę rosyjską.

I chyba o to chodziło.-@@@-a kto to będzie badał ? prokuratura Ziobry, i koło się zamyka .-@@@-Przynajmniej bądźcie opozycją niemalowaną.-@@@-Już myślałem, że poprzedni skład pisowskich ław to był tak wyjątkowy zestaw podłych kreatur bez honoru i kręgosłupa, że o drugi taki będzie ciężko. Jakże bardzo się myliłem.-@@@-Państwo prawa i demokracja według szablonu moskiewskiego.-@@@-A w prokuraturze popłoch: komu podrzucą tego gorącego kartofla?
Prokuratorka, która ustaliła uczciwośc Kaczyńskiego przy dwóch wieżach, czekała tylko pół roku na wynik wyborów.
A tu - co? Czekać cztery lata?-@@@-Paniusia Witek robi błyskawiczną kariere, dopiero kilka dni sprawuje urząd a już zarobiła na pierdel. Tylko kto tą oszustkę postawi przed sądem? Popychle Zbigniewa Zero uważające się za prokuratora? Republika banasiowa w pełnej krasie. I to miała być ta ""normalność"" .-@@@-Uważam, że wszystkie frakcje opozycyjne, CZYLI CAŁA OPOZYCJA POWINNA ZŁOŻYĆ OSKARŻENIE, A PRZEDE WSZYSTKIM I NADE WSZYSTKO, NIE POWINNA ŚWIECIĆ ABSENCJA W CZASIE GŁOSOWAŃ!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24080395,zatrzymali-polakow-w-belgijskim-lesie-grozi-im-kara-bo-przylapali.html","Zatrzymali Polaków w belgijskim lesie. Grozi im kara, bo przyłapali ich na... zbieraniu grzybów",Troje Polaków może zapłacić ponad 1700 złotych mandatu za zbieranie grzybów w belgijskim lesie. Tak kończy się nieznajomość przepisów.,"Belgijska policja zatrzymała kobietę w lesie w Berendrecht koło Antwerpii. Nie miała ona pozwolenia na zbieranie grzybów, co niestety na terenie Belgii jest karalne. Funkcjonariusze byli zmuszeni skonfiskować zbiory i wyprosić ją z miejsca zdarzenia.
Jak donosi portal mypolacy.nl, uczciwa zbieraczka przyznała się, że w lesie przebywa jeszcze jej chłopak i matka, którzy również nielegalnie zbierają grzyby. Okazało się, że Polacy łącznie nazbierali aż 8 kilogramów grzybów. Jeśli okaże się, że chcieli je  sprzedać, zostaną ukarani mandatem w wysokości 400 euro (ponad 1700 złotych).
Całego zamieszania dałoby się uniknąć, zawiniła jednak nieznajomość prawa w kraju, do którego wybrali się grzybiarze W Belgii grzybobrania są zabronione, a żeby wybrać się do lasu na zbiory, potrzebne jest specjalne pozwolenie. Niestety niewiedza nie zwalnia nas z przestrzegania przepisów, dlatego za granicą musimy uważać na to, co robimy szczególnie uważnie.
Poza całkowitym zakazem zbierania grzybów, który obowiązuje w Belgii oraz Holandii, w Europie istnieją też mniej rygorystyczne przepisy. W Wielkiej Brytanii oraz Niemczech obowiązują np. limity wagowe - czytamy na bezprawnik.pl.
Marynowane grzyby",Fot. Michał Mutor / AG,"Bo do Holandii się jedzie nie na grzyby tylko na zioło...-@@@-a u nas, to można mieć w doopie Konstytucję - nie to co na Zachodzie, ble !-@@@-a u nas można złamać wielokrotnie konstytucje i nadal jest się prezydentem. Złota wolność szlachecka-@@@-Pinokio patrz i cz się - wprowadzić płatne licencje na zbieranie grzybów i profilaktycznie owatować je!!!-@@@-""W Belgii grzybobrania są zabronione, a żeby wybrać się do lasu na zbiory, potrzebne jest specjalne pozwolenie.""
No to są zabronione, czy są zabronione bez pozwolenia?-@@@->>>Nie miała ona pozwolenia na zbieranie grzybów, co niestety na terenie Belgii jest karalne.<<<
Aby na pewno to właśnie jest karalne?-@@@-mój dziad zbirali, ociec zbirał, to co mi te pogany bedom zabraniać zbirać? na widły antyhrysta i innych korolowych!-@@@-To nagle imigranci zapomnieli że trzeba się dopasować do przepisów kraju, do którego się przybyło?-@@@-Wystarczy powiedzieć, że zbieranie grzybów jest elementem wyznawanej przez nich religii."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24237633,10-zywieniowych-przykazan-w-walce-z-tluszczem-brzusznym.html",10 żywieniowych przykazań w walce z tłuszczem brzusznym,"Walka z oponką nie należy do łatwych. Aby się jej pozbyć niezbędna jest zdrowa dieta, aktywność fizyczna oraz odpowiednie nawodnienie. Jednak, czy można jakoś wspomóc ten proces, by nieco przyspieszyć spalanie tłuszczu z okolicy brzucha? Tak, wystarczy, że zastosujesz te 10 przykazań.","1: Ogranicz spożycie sodu 
Duża ilość sodu sprawia, że w naszym organizmie zatrzymuje się nadmiar wody, powodując obrzęki, również w okolicy brzucha. Ogranicz ilość soli w diecie i pamiętaj, że sód kryje się nie tylko w soli, ale także w żywności przetworzonej, np. wędlinach, chlebie czy serach.
REKLAMA
2: Zwiększ ilość potasu w diecie
Potas działa moczopędnie, czyli dokładnie odwrotnie niż sód. Dzięki odpowiedniej ilości tego pierwiastka nasz organizm nie magazynuje wody, a wręcz pomaga pozbywać się obrzęków. Gdzie znajdziemy potas? Przede wszystkim w zielonych warzywach, ale także w bananach, pomidorach, awokado oraz orzechach.
3: Zrezygnuj z alkoholu
Jeśli zmagasz się z oponką, której chcesz się pozbyć powinnaś bardzo uważać na alkohol. Nawet mała ilość spożywana kilka razy w tygodniu może prowadzić do przerostu bakterii w jelicie cienkim, a to z kolei do złego przyswajania składników odżywczych i w konsekwencji do niedoborów, wzdęć, gazów, biegunek, czy bólów brzucha.
4: Jedz dużo surowych warzyw (szczególnie ogórki, pomidory, sałatę i seler naciowy)
Chyba nikogo nie zdziwi stwierdzenie, że w zdrowej diecie muszą znaleźć się warzywa i to przede wszystkim te surowe. Warto jednak wiedzieć, że na szczycie tej listy znajdują się pomidory, ogórki, seler naciowy i sałata. Mają praktycznie zero kalorii, za to dużo błonnika, wody i potasu.
5: Jedz warzywa liściaste (szpinak, jarmuż, kapusta)
Zielone warzywa zawierają chlorofil, który sprawia, że chronimy swój organizm przed wolnymi rodnikami siejącymi spustoszenie na poziomie komórkowym naszego organizmu. Chlorofil neutralizuje także toksyny i usprawnia trawienie, co bardzo pomaga podczas walki z oponką.
6: Zrezygnuj z białej mąki na rzecz produktów pełnoziarnistych
Produkty pełnoziarniste są bogate w błonnik pokarmowy, który daje długotrwałe uczucie sytości. Poza tym błonnik stymuluje także wydzielanie hormonów, które ograniczają odkładanie tkanki tłuszczowej w okolicach brzucha i talii.
7: Niech kefir na stałe zagości w twoim codziennym menu
Zarówno jogurty naturalne, jak i kefiry, w swoim składzie, zawierają bakterie niezbędne dla prawidłowego funkcjonowania naszych jelit. Jednak kefir w porównaniu z jogurtem ma znacznie mniej laktozy, czyli cukru, który wielu osób odpowiedzialny jest za nieprzyjemne dolegliwości ze strony układu pokarmowego.
8: Jedz banany 
Istnieją badania, które dowodzą, że jedzenie bananów (dwóch dziennie) między posiłkami pomaga zmniejszyć wzdęcia aż o 50 procent. Banan to owoc, który zaliczany jest do naturalnych probiotyków i korzystnie wpływa na florę bakteryjną jelit.
9: Świeża mięta sprzymierzeńcem odchudzania
Łagodzi stany zapalne, rozluźnia mięśnie gładkie, a także zmniejsza dyskomfort i uczucie ciężkości po jedzeniu. Jak ją stosować? W postaci naparu albo listków dodawanych do sałatki, jogurtu lub koktajlu - tak, jak ci wygodnie.
10: Doceń imbir
Warto docenić właściwości świeżego imbiru nie tylko podczas odchudzania. Świeży korzeń działa przeciwzapalnie oraz rozluźnia mięśnie gładkie jelit, dzięki czemu proces trawienny przebiega płynniej. Codziennie rano pij ciepłą wodę z imbirem i sokiem cytryny, a szybko zobaczysz różnicę.
 ",fotolia.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3462660.html",Zarejestrowano dwa miliony eurodomen,Zarejestrowano już ponad dwa miliony domen z koncówką .eu - poinformowała zarządzająca europejską domeną organizacja EURid.,"Najwięcej (ponad 631 tys.) domen .eu zarejestrowali Niemcy. Na kolejnych miejscach są Brytyjczycy (374 tys.) i Holendrzy (237 tys.). - Byliśmy przekonani, że domena .eu okaże się popularna, ale nie spodziewaliśmy się aż takich wyników - przyznaje Marc Van Wesemael, dyrektor zarządzający EURid. - Cieszymy się, że tyle osób ze wszystkich krajów Europy interesuje się posiadaniem europejskiej tożsamości w internecie.

Europejski adres internetowy można swobodnie rejestrować od kwietnia (wcześniej przez sześć miesięcy mogły to robić tylko uprawnione instytucje i firmy, np. posiadacze znaków towarowych). Ze statystyk EURid wynika, że w Polsce eurodomenę zarejestrowało ponad 47 tys. abonentów. - To szansa dla naszych firm na silniejsze zaistnienie w Unii Europejskiej, zarówno pod względem gospodarczym, jak i promocyjnym - mówi Marcin Majerek z firmy Domeny.pl (jednej z polskich firm rejestrujących domenę .eu).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15690605,_Obecny_sklad_G_7_jest_znakiem_slabosci_i_bezradnosci.html","""Obecny skład G-7 jest znakiem słabości i bezradności Zachodu"" [KOMENTARZ]","Szczyt G7 w Hadze miał trochę zaboleć prezydenta Putina. I przypomnieć mu, że ten, kto gwałtownie zmienia granice w XXI wieku w Europie, nie ma już wstępu na podwoje klubu najpotężniejszych państw świata - pisze profesor Arkadiusz Stempin.","Następny szczyt nie odbędzie się w Soczi, tylko w Brukseli. Tak to po wyproszeniu Rosji klub G-8 na powrót stał się klubem G-7. Założony pod koniec lat 70. z inicjatywy ówczesnego prezydenta Francji Valery'ego Giscarda d'Estaing, przy poparciu jego wielkiego przyjaciela zza Renu Helmuta Schmidta, uzyskał rangę najważniejszego forum, na którym dyskusję prowadzono na najwyższym szczeblu.

Fala globalizacji i szybki rozwoju krajów z dawnego Trzeciego Świata zmniejszyły jego znaczenie. Przyjęcie Rosji do tego grona w 1998 roku wpisywało się w tę tendencję. Swój prawdziwy chrzest bojowy klub przeszedł dopiero podczas kryzysu finansowego w latach 2008/09. W wielu innych sytuacjach kryzysowych okazywał się najlepszą platformą do ich ujarzmiania. Dlatego jego mutację trzeba traktować jako zło konieczne.

""Gniew w Moskwie wypadł blado""

Obecny klub G-7, którego członków łączą podobne wartości, symbolizuje jakby wczorajszy porządek światowy. Dobrze o tym wie prezydent Putin. Dlatego gniew w Moskwie wypadł blado. Bez jej udziału trudno będzie rozwikłać kwestię syryjską czy odnieść się do programu nuklearnego w Iranie. Obecny skład jest też znakiem słabości i bezradności Zachodu.

Rosja nie zwróci Ukrainie Krymu. Tyle że środki, jakimi dysponuje polityka poniżej progu militarnego, są ograniczone. Interwencja wojskowa w stolicach europejskich nie jest brana pod uwagę, a w przypadku sankcji gospodarczych, jeżeli miałyby Rosję zaboleć, to musiałyby być zastosowane w pełnej rozciągłości. W efekcie wyrzucenie Rosji z klubu G-8 jest więc niczym innym jak tylko monitem z silnym wykrzyknikiem. Nie zrobi on wrażenia na Putinie, który puści go sobie koło uszu.",archiwum prywatne,"Tak nawiasem, to dzisiaj Rosjanie i Amerykanie razem polecieli w kosmos Sojuzem z Bajkonuru .Interesy ponad podziałami to dewiza współczesnego świata, nieobecna tylko w Polsce.-@@@-Dzisiejszy biznes na świecie to G20 nie G7-@@@-Po wykluczeniu Rosji G7 jest klubem wiodących państw Zachodu - i niczym więcej. Mówienie o tej organizacji jako o grupie ""najpotężniejszych"", ""najbardziej wpływowych"" czy nawet ""najbardziej uprzemysłowionych"" państw świata jest najzwyklejszym nadużyciem. Bez Chin, Indii, Rosji i Brazylii to można sobie pogadać o przysłowiowej ""du-pie Maryni"" co najwyżej, a nie rozstrzygać o problemach świata. Tak było kiedyś, szanowni przywódcy Zachodniego Świata, ale to już ""se ne vrati""...-@@@-Myślę, że kryzys syryjski powinni rozwiązywać sami Arabowie (arab brothers). Być może im dłużej będą go rozwiązywać tym lepiej dla reszty świata.-@@@-G7 dzis przypomina monarchie europejskie w poczatkach XX wieku, nadal silne militarnie, gospodarczo i dominujace politycznie, w ciagu kilku lat przestaly instniec. W swej arogancji wydaje im sie, ze moga decydownac o tym jak swiat sie kreci.
Wykluczenie Rosji z tego gremium wzajemnej adoracji, moze spowodowac zwrocenie sie jej na Wschod, a to moze sprawic prawdziwe zagrozenie dla istniejacego status quo. Powiazanie Chiny-Rosja bylyby nie tylko potega militarna ale dominujaca potega gospodarcza. Zachod moze sobie rzadzic w krajach ktore mu podlegaja ale przyszlosdc jest gdzie indziej.-@@@-G7 oparte jest na hierarchii z 19 wieku.
WWP słusznie zauważył że dużo bardziej reprezentatywna dla obecnego układu globalnego jest G20.
Jednak to wszystko są działania kosmetyczne.

Pora na wycofanie siedziby ONZ z Nowego Jorku i zmianę waluty rezerwowej. Może kraje BRIC zaproponują coś wspólnie? Szkoda że Japonia,, Niemcy, Korea są przynajmniej częściowo uzależnione od USA...-@@@-Jakby zsumować długi państw G7 to wychodzi astronomiczna kwota. Ta liczba i jej ciągły wzrost pokazują, że te potęgi idą w złym kierunku. Po co Putinowi takie towarzystwo wzajemnej adoracji ?-@@@-G7 jest teraz klubem najbardziej zadłużonych państw na świecie.-@@@-Czy to prawda, że na miejsce Rosji o'Bama ma przyjąć do G8 III RP? Ponoć mówili to jego trzej nawaleni ochroniarze www.fakt.pl/trzech-agentow-ochrony-obamy-pijanych,artykuly,452018,1.html"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12339081,Kuba_wycieczka.html",Kuba wycieczka,"Kuba, wyspa jak wulkan gorąca - śpiewał w 1956 roku Janusz Gniatkowski. Potoczne wyobrażenie na temat tej niewielkiej karaibskiej wyspy nie zmieniło się zasadniczo od kilkudziesięciu lat. Choć Kuba nie przestaje nas fascynować, wakacje w kraju braci Castro nie cieszą się takim powodzeniem jak wczasy w Egipcie czy w Tunezji. Warto to zmienić!","Kuba wycieczka. Co warto zobaczyć?

Kubańskie Ministerstwo Turystyki dokłada starań, aby wyspa, po latach międzynarodowej izolacji, znów stała się turystyczną mekką dla podróżnych z całego świata. Większość przybywających na Kubę odwiedza albo Hawanę, albo Varadero, które, mimo że oddalone od siebie jedynie o 140 km - są źródłem skrajnie różnych doświadczeń. Hawana to luksusowy wakacyjny kurort, w którym nie brakuje hoteli o wysokim standardzie, restauracji i złotych plaż. Varadero jest miastem o długiej, dramatycznej historii. W Ameryce Łacińskiej próżno szukać miejsca o podobnym klimacie. Turyści, którzy nie mają zbyt wiele czasu, mogą sobie organizować krótkie wycieczki do okolicznych miast i osad. Aby poczuć smak życia na wsi, trzeba się wybrać do prowincji Pinar del Rio na zachód od Hawany. Podróż w kierunku środkowej części południowego wybrzeża powinna prowadzić przez Plaja Giron z Zatoce Świń, półwysep Zapata, port Cienfuegos i Trinidad - klejnot kolonialnej Kuby. Warto również spędzić trochę czasu w Cayo Largo - lubianym nadmorskim kurorcie - oraz na Isla de la Juventud (Wyspa Młodości) - ważnym ośrodku nurkowym.

Kuba wycieczka. Jak spędzać wolny czas?

Wiele wycieczek na Kubę organizowanych przez polskie biura podróży ma w programie nurkowanie z butlą lub fajką oraz żeglarstwo. Choć te formy aktywnego wypoczynku są wśród turystów odwiedzających wyspę bardzo popularne, nie można zapominać, że Kuba to także doskonałe miejsce da miłośników ptaków, których obserwacja pozwala odprężyć się i wyciszyć. Popularną formą spędzania wolnego czasu są także wyprawy na połowy dalekomorskie. Coraz więcej hoteli oferuje również możliwość wypożyczenia roweru lub skutera.

Kuba wycieczka. Co warto zjeść?

Na Kubie w dalszym ciągu obowiązuje racjonowanie produktów żywnościowych, ale zagraniczni turyści mają dostęp do niemal każdego rodzaju jedzenia w drogich państwowych restauracjach. Kubańskiemu gotowaniu towarzyszy szczególna muzyka - odgłos cebuli skwierczącej na rozgrzanej patelni, syczenie czosnku i papryki, które zapowiadają najpopularniejsze z potraw - fasolkę lub delikatne duszone mięso doprawione po mistrzowsku aromatycznymi przyprawami. To el campo (jadło) wiejskie, przygotowywane na bazie lokalnych warzyw według przepisów mających hiszpańskie lub afrykańskie korzenie. Chcąc spróbować prawdziwej kubańskiej kuchni, najlepiej stołować się w casa particulares, jeśli mieszka się w kwaterach prywatnych, lub restauracjach prowadzonych w kubańskich domach.

Kuba wycieczka. Wskazówki praktyczne

Na pierwszą wycieczkę na Kubę najlepiej wybrać się w zorganizowanej grupie. Oszczędzi nam to przede wszystkim problemów logistycznych, takich jak dojazd z lotniska, znalezienie zakwaterowania czy przemieszczanie się z jednego miasta do drugiego. Musimy mieć przy sobie paszport (ważny co najmniej przez sześć najbliższych miesięcy) oraz wizę turystyczną, którą wydają kubańskie konsulaty lub biura podróży. Na Kubie, szczególnie poza ośrodkami turystycznymi, próżno szukać osób, które mówią po angielsku. W podróżny pomaga nawet podstawowa znajomość języka hiszpańskiego!

Kuba wycieczka. Przydatne linki:

Ambasada RP w Hawanie - www.embajadapolonia.cu

Oficjalny kubański portal internetowy - historia, kultura, turystyka www.cubaimagen.com/html/menuprincipal.html

Witryna antycastrowskiej opozycji kubańskiej - www.canf.org

Więcej na ten temat w Przewodniku ilustrowanym Kuba",Fot. Shutterstock,"Polecam obejrzenie dokumentu o polkach mieszkających na wyspie ""Los polacos"" www.youtube.com/watch?v=kLqc56ZcR8E"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25353561,skargi-na-urzednika-powiazanego-z-mafia-vat-wplywaly-od-lat.html",Skargi na urzędnika powiązanego z mafią VAT wpływały od lat. Wówczas był wspólnikiem obecnego szefa ABW,"Na jaw wychodzą nowe szczegóły związane z byłymi już pracownikami Ministerstwa Finansów powiązanymi z mafią VAT. Arkadiusz B., który miał kierować grupą przestępczą, był obiektem skarg już w 2016 roku. Pracownicy resortu skarżyli się premierowi.","W piątek ""Rzeczpospolita"" ujawniła, że dwaj byli już pracownicy Ministerstwa Finansów mieli związek z mafią VAT, która wyłudziła ok. 5 mln zł. Jeden z mężczyzn przebywających w areszcie był współpracownikiemMariana Banasia - dawnego szefa resortu finansów, a dziś prezesa NIK.
REKLAMA
Arkadiusz B. szefował Krajowej Szkole Skarbowości, Krzysztof B., drugi z byłych pracowników, był dyrektorem Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów. Teraz na jaw wychodzą nowe fakty związane z pierwszym z mężczyzn
Rzeczpospolita: Skargi na Arkadiusza B. od 2016 roku
Jak pisze ""Rzeczpospolita"" skargi na byłego szefa szkoły kształcącej kadry skarbówki, wymyślonej przez Mariana Banasia, były składane od trzech lat.
We wrześniu 2016 r. pracownicy Ministerstwa Finansów w anonimowym liście poskarżyli się na Arkadiusza B. [...] Miał zasiadać w komisji egzaminacyjnej m.in. do służby przygotowawczej i inkasować za każdy egzamin 2-3 tys. zł.
- pisze dziennik.
Skarga trafiła najpierw do Kancelarii Premiera, stamtąd do resortu finansów, ale tu niewiele z nią zrobiono przez 1,5 roku.
Kto wykrył nieprawidłowości?
Ministerstwo Finansów komentując sprawę wykrycia byłych pracowników powiązanych z mafią VAT stwierdziło, że w Krajowej Administracji Skarbowej utworzono Biuro Inspekcji Wewnętrznej - rodzaj policji wewnętrznej - w którym pełnią służbę specjalistycznie wyszkoleni funkcjonariusze. Współpracowali oni z CBŚP.
""Rzeczpospolita"" twierdzi jednak, że to policja, a nie funkcjonariusze BIW, odkryli fakt powiązania pracownika resortu z mafią wyłudzającą podatek.
Czy Arkadiusz B. zna szefa ABW?
Z ustaleń mediów wynika też, że Arkadiusz B., który rzekomo kierował mafią VAT, znał Piotra Pogonowskiego, obecnego szefa Agencji Bezpieczeństwa Wywiadu. Kilka lat temu zasiadali w jednej spółce.
Czytaj też: Afera w Ministerstwie Finansów. Prof. Noga: ""Wystarczy nie kraść"" legło w gruzach. Szeryf jest nagi
Stanisław Żaryn, rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych, zapewnia, że po powołaniu na szefa ABW prof. Piotr Pogonowski nie utrzymywał żadnych relacji z panem Arkadiuszem B.","Zdjęcie ilustracyjne, nie przedstawia osób, o których mowa w artykule.","To tak wygląda słynna Mafia VAT która traktowała Polskie jak bankomat. To tu były karuzele VATowskie czy burdele na godziny. O tym wszystkich mówił Mateusz i Prezes już wiem o czym tak pięknie mówili - o swoim podwórku - o swoich kolegach i współpracownikach-@@@-Certyfikat dostępu do informacji niejawnych Arkadiuszowi B. byłemu wspólnikowi, wystawił szef ABW Pogonowski ( w półtora roku z kaprala na pułkownika :)
Gdzie się nie obrócić tam PiS z ""mafią vatowską"" walczy :)-@@@-Zadzwoncie do BANASIA on wie ilu takich PRZEKRECIAZY jest w roznych MINISTERSTWACH , SPOLKACH ITD. Wszystko kryje ZIOBRO I JEGO PRZYDUPASY ( Wojcik , Wasik , Warchol)-@@@-MAFIA - zorganizowana grupa przestępcza o dużych wpływach, powiązanych z osobami na różnych szczeblach władzy, policją, biznesem, prowadząca działalność gospodarczą finansowaną z przestępstw...-@@@-Od 3 lat? I PiS nic z tym nie zrobił? Ciekawe...-@@@-mafia z udziałem najwyzszych uzrednikow panstwowych-@@@-Oni sami nic nigdy nie ujawnili. Zawsze było to po opisie przez wolne media. A wysokie standardy to ściema dla suwerena.-@@@-Codziennie te świnie wdeptują naszą dumę w błoto.
Codziennie się dowiadujemy [dzięki wolnej prasie] jak głęboko sięga ta ośmiornica pseudo patriotów.
Codziennie czuję się gorzej.
Kiedy to się skończy?
Rodacy chyba czas wyjść na spacer...-@@@-Jeszcze szef ABW zamieszany, matko boska..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15484581,_Ja_w_tej_chwili_inicjatywy_polskiej_nie_widze__Przynajmniej.html","""Ja w tej chwili inicjatywy polskiej nie widzę. Przynajmniej dzisiaj. Jest to wewnętrzny konflikt na Ukrainie""","- To świeża sprawa. Nie bardzo wiem, jaką inicjatywę możemy podjąć - mówił o sytuacji na Ukrainie w TOK FM Stefan Niesiołowski, wicemarszałek Sejmu z Platformy Obywatelskiej. - To wewnętrzny konflikt na Ukrainie - podkreślił.","Od godziny 19 trwa szturm sił Berkutu na Majdan. Do tej pory - wg protestujących - zginęło 15 osób. - Czy my możemy coś zrobić? Jest apel Jarosława Kaczyńskiego do rządu i władz polskich, żeby polska podjęła inicjatywę dyplomatyczną... Ale czy my jesteśmy w stanie coś zrobić? - pytał swoich gości w TOK FM Daniel Passent.

- To świeża sprawa. Nie bardzo wiem, jaką inicjatywę możemy podjąć - odpowiedział Stefan Niesiołowski, wicemarszałek Sejmu z PO. - Ja w tej chwili, w tym momencie, inicjatywy polskiej nie widzę. Przynajmniej dzisiaj. Jest to wewnętrzny konflikt na Ukrainie. Byłoby bardzo źle, gdyby w wewnętrzny konflikt w Polsce np. Niemcy się mieszały. Więc ostrożnie z tym - dodał.

""To konflikt wewnętrzny""

- To konflikt wewnętrzny i Ukraińcy sami muszą to rozwiązać - kontynuował Niesiołowski. - Możliwości zewnętrzne wpływu są niewielkie. A proszę pamiętać, że coś takiego się już odbyło - Ukraińcy obalili Kuczmę, doszedł do władzy Juszczenko i jego ekipa się skompromitowała.

- Twierdzenie, że tam jest siła polityczna, która może doprowadzić szybko do tego, że Ukraina będzie zdolna do wstąpienia do UE, będzie nieprawdą. To jest niemożliwe, będzie kolejnym złudzeniem. I tego się boję - dojdzie do władzy ktoś inny i będzie powtórka z Juszczenki - podsumował Niesiołowski.

Nowy blog - Anna Gmiterek-Zabłocka zajmie się Twoją sprawą! >>",,"Pan Niesiołowski ma rację najgorsze co można byłoby zrobić to próbować ingerować w wewnętrzne sprawy Ukrainy , to jest wyłącznie ich prywatna sprawa , jedyne co można i należy robić to apelować o nie przelewanie krwi-@@@-Najlepsze co ostatnio słyszałem to pytanie Elizy Michalik z ""Superstacji"" do Niesiołowskiego byłego prezesa Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego: ""Co pan sądzi o dotacji ministerstwa kultury dla świątyni opaczności bożej?""
Jako była dziennikarka Ozonu, Gościa Niedzielnego czy GP spodziewała się potępienia czynu Zdrojewskiego ;))))-@@@-Niestety znajdą się tacy co tragedię narodu ukraińskiego będą chcieli wykorzystać do ,,poprawienia'' swoich notowań.,,Banda'' Jarosława od jutra będzie w mediach mówić co należy zrobić. Jak dla mnie obecny rząd stara się dyplomatycznie (bo na tym to polega) próbować rozwiązać ten konflikt.Nie ważne w którą stronę pójdzie naród ukraiński...ważne aby sami wybrali a my to musimy uszanować. Pozdrawiam Adasia,,Penisa'' Hofmana, który zna się na wszystkim ;)-@@@-Przyznaję Stefanowi Niesiołowskiemu rację, przytaczając do analogię z jesieni 1989:
Sytuacja w Rumunii. Powstanie obala Ceausescu. Wprawdzie komucha ale antymoskiewskiego i wobec Polski nieszkodliwego. Władzę obejmują najbliżsi współpracownicy Ceausescu i kraj mozolnie ale jednak integruje się z Zachodem.-@@@-Ukraincy rezali Lichiw czyli rżnęli Polaków podczas Powstania Chmielnickiego od roku 1648 do 1654 . Wtedy odbyła się Rada Perejasławska i Car Rosji Aleksy Michaiłowicz na pokorne i czołobitne prośby przedłożone przez Chmielnickiego i starszyznę atamanów kozackich przyjął obszar Ukrainy Zadnieprzańskiej pod swoje panowanie. W wyniku rozbiorów reszta Ukrainy poszła pod berło Habsburgów. Po pierwszej wojnie światowej ponownie rżnięto Lachów . Tym razem na Podolu i Wołyniu. Przede wszystkim ziemian, a potem mieszczan i rolników Polaków. Dokładnie i skutecznie dokonywano rzezi w roku 1943. Patrioci ukraińscy pod znakiem Tryzuba dokonali czystki etnicznej zabijając ludność polską z broni palnej , a także widłami i siekierą. Ogniem i mieczem zabili lub wypędzili na zawsze Lachów. Teraz Lachów nie ma , a potrzeba by rezać nie wygasła. Rezuny rżną się teraz w KIjowie. Po obu stronach barykady.
Mają demokratycznie wybrany parlament i wybranego demokratycznie Prezydenta. Świat , Europa i Polska ostrzegały Ukraińców przez Janukowyczem i jego partią.
Nie posłuchali. Wybrali, a teraz przestał im się podobać? Państwo to nie wiec kozacki, gdzie atamanów strącano jak szyszki i wstawiano nowych , od ręki. Wzywania Europy na nic się nie zdadzą. UE nie jest naprawiaczem świata Zbawicielem i Odkupicielem. To USA za Busha -juniora uważały się za Zbawiciela świata, a wywołały i przegrały dwie wielkie wojny w Iraku i Afganistanie.
Swój dom muszą Ukraińcy posprzątać sami. Nikt tego za nich nie zrobi. Wziąć na swoje na barki ciężar swoich reform politycznych, społecznych i gospodarczych. Ukraina nie jest Europie potrzebna. To Ukraina potrzebuje Europy, ale nie jest gotowa. Przede wszystkim mentalnie. Nie da się pójść na skróty. Ma przed sobą długą drogę przez mękę.

Jeśli chodzi o stosunki z Polską to Ukraina ma przed sobą długa drogę. To nie jest droga budowania pomników Banderze. To droga posypania głowy popiołem za wiarołomstwo i zdradę. Za mordy niewinnych Polaków i ich żon i dzieci na Podolu i Wołyniu.
Czy uda się uniknąć rozlewu krwi? Nie uda.
Etnicznie Ukraina to potomkowie Rusinów z jednej , a z drugiej ludów stepowych Połowców , Mongołów, Tatarów. Ta mieszanka kazała zadźgać nożami trzy i pół tysiąca husarzy podoficerów i oficerów czyli jądro kwarcianego wojska koronnego. Dokonano tego po głupiej klęsce durnego hetmana Kalinowskiego pod Batohem. Załatwił to Chmielnicki rękami Tatarów i pieniędzmi Kozaków. Odtąd nie było komu szkolić polskiego wojska koronnego. Rzeczypospolita stała się bezbronna. Poderżnięto gardła kadrze wojska. Chmielnickiemu za tę zbrodnię postawiono pomnik w Kijowie. Niech więc sprzątają swój dom tak jak potrafią i jak każe im święta narodowa i stepowa tradycja.-@@@-"" Ekspertka: Na Majdanie są grupy, które wierzą tylko w przemoc
- Wśród demonstrantów duże znaczenie mają grupy zamknięte na jakiekolwiek negocjacje - ostrzega Lilit Gevorgyan "" .-@@@-Droga Gazeto - wycinacie komentarze. Chcecie kase za internet :) dziekuje. Calkiem serio. Rezygnuje z prenumeraty i czytania was. To sa wolne zarty, krypto cenzura dzial i ma sie dobrze. W sumie zawsze tak dzialaliscie... Pelne rozczarowanie!!-@@@-O Boże! Dawno nie zaglądałem do g.... on jeszcze funkcjonuje w polityce? To dzięki jedzonemu szczawiowi z nasypów kolejowych...?-@@@-Trzeba spokojnie obserwowac co sie dzieje, ale przygotowac Polskie Wojsko, zeby na wypadek podzialu Ukrainy odzyskalo dawne polskie tereny w Zachodniej Ukrainie. Nie mozna dopuscic zeby pod bokiem, na polskich ziemiach powstalo wrogie Polsce panstwo zbudowane na tradycji i chwale Bandery. Polska powinna byc gotowa, bo taka okazja moze sie juz nie powtorzyc."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3718476.html",Sieć P4 pożyczy 150 mln euro na komórki od Chińczyków,Budująca czwartą sieć komórkową w Polsce spółka P4 poinformowała o podpisaniu wartej 150 mln euro umowy kredytowej z China Development Bank,"Pieniądze mają wystarczyć na sfinansowanie pierwszego etapu inwestycji - pokrycie zasięgiem sieci ośmiu największych miast. P4, własność islandzkiego funduszu Novator i polskiej Netii, zamierza zainwestować łącznie około 650 mln euro. Sieć buduje chińska firma Huawei i stąd zaangażowanie tamtejszego banku. Nowy operator rozpocznie niebawem świadczenie usług, korzystając odpłatnie również z infrastruktury Polkomtela (Plus).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18916997,to-zdjecie-zadziwilo-siec-czy-dziewczynka-jest-po-woda-czy.html","A Ty co widzisz na tym zdjęciu: dziewczynka nurkuje, czy dopiero wskakuje do wody?",Kilka milionów odsłon w dwa dni i gorąca dyskusja. Jedno zdjęcie dziewczynki bawiącej się w basenie zaintrygowało internautów na całym świecie.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Czy to optyczna iluzja, czy to fotomontaż? Internauci głowią się nad pozornie banalnym zdjęciem dziewczynki, która na pierwszy rzut oka po prostu nurkuje w basenie. No właśnie - czy na pewno nurkuje? I tu zaczynają się schody.

Zdjęcie, wrzucone w serwisie Imgur przez użytkownika o pseudonimie maskari, zatytułowane jest

""Ta dziewczynka wygląda, jakby jednocześnie była pod wodą i wskakiwała do wody"". I rzeczywiście - jeśli dokładnie się mu przyjrzeć - odpowiedź wcale nie jest oczywista. Dlatego fotografia tak bardzo intryguje - głowią się nad nią użytkownicy Imgura (ponad 2,6 mln odsłon w dwa dni!), Reddita i opisują ją media na całym świecie - m.in. "" Daily Mail "".



Nad wodą czy pod wodą?

Co sądzą o zdjęciu internauci? Choć w pierwszym odruchu większość może sądzić, że dziecko jest zanurzone pod wodą, pojawia się sporo argumentów obalających taką wersję.

""Ma suche włosy. Ona po prostu wskakuje do płytkiego basenu i małe kropelki latają doookoła jej głowy, wyglądając jak pęcherzyki powietrza"" - pisze jeden z internautów. Inny zwraca uwagę na filtr, który prawdopodobnie nałożono na zdjęcie - to z powodu wyblakłych kolorów wydaje się nam, że dziewczynka jest pod wodą.

I być może rzeczywiście tak jest, jednak zdjęcie wciąż rozprzestrzenia się po internecie i nie przestaje intrygować. Wydaje się jednak, że trudno mu będzie wywołać dyskusję tak potężną, jak było to kilka miesięcy temu w przypadku głośnego sporu o to, jaki kolor ma uchwycona na zdjęciu sukienka.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. zrzut ekranu z serwisu Imgur.com / maskari,"chyba z wrazenia kupie laptopa za 15 zlotych...-@@@-Czas na zdjęcie uśmiechniętej osoby z pytaniem:
""Śmieje się do nas czy z nas?""-@@@-Trzeba mieć dobrze naje... w głowie, żeby debatować nad takim zdjęciem, jak by nie było poważniejszych problemów...-@@@-A poziomu wody powyżej kostki tej dziewczynki ślepcy nigdy nie zauważą, gdyż widzą to co chcą widzieć w pierwszym odruchu.-@@@-czy jak tu wchodziłam, to byłam z pieskiem czy bez pieska ?-@@@-Serio? Płacicie ""redaktorom"" za takie ""artykuły"" w dziale ""wiadomości""?-@@@-Gzie jest przycisk: ""Wkurza to""?-@@@-ewidentnie jest pod wada bo włosy ma suche...-@@@-Ja patrzę na wiadomości (nie polskie) i widzę , że płonie najwiekszy meczet w zachodniej europie. Pożar jest w Londynie i trwa już ponad godzinę.
Dobrze , żeby gazeta też to dostrzegła.
To chyba jakaś informacja?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19830716,ksiadz-jan-kaczkowski-nie-zyje-duchowny-zmarl-po-dlugiej-walce.html",Ksiądz Jan Kaczkowski nie żyje. Duchowny zmarł po długiej walce z rakiem,Zmarł ksiądz Jan Kaczkowski. Był założycielem hospicjum w Pucku. Miał 38 lat.,"W wieku 38 lat zmarł dziś ks. Jan Kaczkowski, charyzmatyczny duszpasterz, twórca Hospicjum św. o. Pio w Pucku, autor i współautor popularnych książek. Chorował na glejaka - nowotwór ośrodka układu nerwowego. Sam będąc chory pokazywał jak przeżywać chorobę i cierpienie - uczył pogody, humory i dystansu.

Ks. Jan Kaczkowski urodził się 19 lipca 1977 r. w Gdyni. Był bioetykiem, organizatorem i dyrektorem Puckiego Hospicjum pw. św. Ojca Pio. W ciągu dwóch lat wykryto u niego dwa nowotwory - najpierw nerki, którego udało się zaleczyć, a później glejaka mózgu czwartego stopnia. Po operacjach poddawany kolejnym chemioterapiom, nadal pracował na rzecz hospicjum i służy jego pacjentom. W BoskiejTV prowadził swój vlog ,,Smak Życia"".

Ks. Kaczkowski zasłynął głośnym wywiadem - o swoim życiu, zmaganiach z chorobą i polskim kościele, który później został opublikowany jako książka o wiele mówiącym tytule ""Życie na pełnej petardzie"".

Duchowny od urodzenia borykał się z lewostronnym niedowładem i dużą wadą wzroku. Później zdiagnozowano u niego nowotwór nerki i glejaka mózgu. Przekonywał jednak, że ""do końca można być sobą"".

Tak mówił o chwili, w której usłyszał diagnozę: ""Wychodzisz z budynku, jeżdżą samochody, pies sika pod latarnią, tobie się wali świat, a ten świat, który jest naokoło, nie krzyczy"".

Hospicjum w Pucku

W 2004 roku założył Puckie Hospicjum Domowe. Trzy lata później nadzorował budowę Puckiego Hospicjum pw. św. Ojca Pio, którego został dyrektorem i prezesem zarządu.

- Współczesna medycyna i bioetyka, także katolicka, mówi o tym, by bardziej stawiać na jakość życia, nie na jego długość - mówił o opiece nad chorymi.

Organizował też warsztaty z komunikacji i etyki dla studentów medycyny. Do pracy w hospicjach angażował tzw. trudną młodzież i osoby z problemami z prawem.

Odważne poglądy

Ksiądz Kaczkowski wielokrotnie wygłaszał odważne poglądy, za które - jak sam mówił - kościół gdański ""zaczął go lekko dźgać"" - Bałem się, że mnie przeniosą [do innej parafii - red.] (...) I tak mi strasznie zależało, żeby utrzymać to hospicjum (...), dopiero co wybudowane. (...) Nie byłem pewien, do czego jest zdolne moje sumienie, poddane takiej presji. (...) Że będę się płaszczył, błagał, używał niegodnych metod - mówił.

Gdy wspierał Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy, stwierdził na vlogu: - Specjalnie występuję na tle płonącego kominka, który ma uosabiać piekło, bo już widzę rzesze nadgorliwych katolików, którzy mnie w tym piekle razem z Jurkiem Owsiakiem umieszczają. W takim towarzystwie bardzo chętnie bym się tam znalazł.

Zdarzało mu się narażać współwyznawcom. - Już jestem zmarginalizowany, bo nie robią ze mną wywiadów katolickie media. Tylko te głównego nurtu. Ja się na to nie obrażam. (...) Muszę uważać, żeby nie dać się uwieść mediom, że mam jakiś cudowny mandat do głoszenia objawionych prawd - tłumaczył.

Odznaczenia

Postanowieniem prezydenta Komorowskiego w 2012 roku został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Był również Honorowym Obywatelem Pucka. Tygodnik ""Newsweek"" za działalność publiczną wyróżnił go w 2014 roku nagrodą im. Teresy Torańskiej.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",RENATA DĄBROWSKA,"Boże jaka przykra wiadomość.
Spoczywaj w pokoju[*].-@@@-Patrzcie basztardy z episkopatu:prawdziwy ksiądz zmarł-@@@-Niezwykły człowiek i ksiądz z powołania. Byliśmy z żoną pod dużym wrażeniem jego inteligencji, wrażliwości i ewangelicznej wiary.-@@@-Gotowy i idealny wzór do naśladowania . Bóg z Tobą !-@@@-Chwała Bogu polski Kk to nie tylko same Michaliki, Rydzyki i Oka...
RIP-@@@-żal i smutek [']
Wyrazy współczucia dla Rodziny i Bliskich...-@@@-Żal. Wielki żal.-@@@-Widać W niebie też potrzebują takich porządnych ludzi [*]-@@@-Tak się tego bałam! Bardzo, ale to bardzo smutna wiadomość! A jeszcze wczoraj czytałam wywiad, którego udzielił - Boże, zabierasz tak bardzo nam potrzebnych ludzi!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3342116.html",Fala antyrządowych demonstracji młodzieży,"""Jesteśmy wściekli"" - taki wpis pojawił się w nocy z 5 na 6 maja na Gronie.net. Ruszyła fala frustracji wywołana wejściem do rządu Leppera i Giertycha. Przez internet młodzi ludzie skrzykują się na marsze antyrządowe.","Do tej pory odbyły się trzy spontaniczne, zorganizowane przez uczniów i studentów manifestacje.

6 maja pod Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie demonstrowało 200 osób.

9 maja w ""Studenckim Marszu Antyrządowym"" z Uniwersytetu Warszawskiego pod Sejm przemaszerowało 2000 osób.

11 maja w Łodzi manifestowało ok. 300 osób.

Kolejne demonstracje w sobotę, niedzielę i poniedziałek.

Manifestacje organizują uczniowie i studenci niezwiązani z żadną partią.

""Studencki Marsz Antyrządowy"" to dzieło Andrzeja Pałysa, studenta III roku historii sztuki na UW. Łódzką manifestację zorganizował nieformalny ""Układ na rzecz wolnej edukacji"", który zawiązali studenci wydziałów humanistycznych Uniwersytetu Łódzkiego.

- Chcemy, by szkoła otwierała ludziom umysły, wychowywała w duchu tolerancji i zrozumienia innych kultur, a Roman Giertych tego nie gwarantuje - mówił na czwartkowej demonstracji w Łodzi Jarosław Kubiak z ""Układu"".

- Manifestacje, które teraz obserwujemy, to pierwszy moment, w którym do młodzieży dotarło, że to, co dzieje się w kraju, dotyka ich osobiście - mówi dr Anna Giza-Poleszczuk, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego.

Charyzmatyczny Roman

Spontaniczne manifestacje zawsze zaczynają się od zdarzenia, które wywołuje wielkie emocje.

Tak było zaraz po śmierci Jana Pawła II, gdy w Krakowie za pomocą forów internetowych, maili i SMS-ów skrzyknęło się ponad 100 tys. osób, które potem ruszyły ulicami w przejmującym marszu.

Tak samo jest i teraz, choć oczywiście nie na taką skalę.

Andrzej Pałys organizator ""Studenckiego Marszu Antyrządowego"": - Charyzma Romana sprawiła, że ludzie zaczęli działać. Do tej pory swoją energią oddziaływał tylko na Młodzież Wszechpolską, teraz zmobilizował tych, którzy nie podzielają jego poglądów. Justyna Dziewota-Jabłońska, studentka IV roku historii sztuki i stosunków międzynarodowych na UW, pomagając w organizacji warszawskiej demonstracji, wysłała ponad 300 maili: - Rozsyłając informację, wiedziałam, że musi się w niej pojawić nazwisko Romana Giertycha. On jest osobą, która wywołuje emocje - albo się go bosko wielbi, albo nienawidzi.

Marta Szymańska, studentka I roku białorutenistyki na UW, dostała informację o demonstracji i rozesłała ją do znajomych: - To był odruch. Zazwyczaj nie rozsyłam takich rzeczy, ale tym razem zadziałałam, bo nie chcę, żeby tak źle kojarząca się osoba jak Roman Giertych zajmowała się edukacją.

Przekaż dalej

Mechanizm rodzenia się demonstracji zawsze jest podobny. - Ktoś wpada na pomysł i rzuca go na jakimś internetowym forum. Jeżeli sprawa budzi emocje, wiadomość zaczyna się powielać na kolejnych stronach. Rusza lawina - opowiada Adrian, 30-letni bioinformatyk, który w internecie funkcjonuje jako ""centrolew"". Jego wpisy nagłaśniające antyrządowe demonstracje można znaleźć na przeróżnych internetowych forach.

W przypadku nominacji Giertycha pierwsze informacje o rodzących się demonstracjach pojawiły się w internecie już 6 maja, dzień po nominacji.

- Potem ktoś wędruje do magistratu i załatwia formalności. W internecie pojawia się data i miejsce demonstracji - tłumaczy dalej Adrian. - Inni się podłączają. Nikt nie pyta, kto jest organizatorem. Najważniejsze, że można przyjść i wyrazić własne emocje.

Ludzie zaczynają wysyłać do znajomych SMS-y i maile z datą manifestacji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25336387,cd-projekt-wygral-w-prestizowym-rankingu-bloomberga-cyberpunk.html",CD Projekt wygrał w prestiżowym rankingu Bloomberga. Cyberpunk 2077 ma być prawdziwą żyłą złota,"Bloomberg opublikował ranking 50 firm, na które warto zwrócić uwagę w 2020 roku. Polskę w zestawieniu reprezentuje studio CD Projekt. Co więcej, biorąc pod uwagę prognozowany wzrost sprzedaży, twórcy serii Wiedźmin zwyciężyli w prestiżowym zestawieniu.","Ranking ""50 Companies to Watch in 2020"" został przygotowany przez analityków z zespołu Bloomberg Intelligence. Eksperci wzięli pod lupę aż 2000 firm z całego świata i wskazali na te, które w przyszłym roku mogą osiągać sukcesy, ale i te, które będą zmagać się z największymi wyzwaniami. Ranking Bloomberga bierze pod uwagę takie czynniki, jak wzrost przychodów, marże, udział w rynku czy też zadłużenie.
W zestawieniu Bloomberga nie brakuje rynkowych gigantów. Znajdziemy tu m.in. przedstawicieli branży technologicznej (Facebook, Netflix), motoryzacyjnej (Toyota, Volkwagen) czy też telekomunikacyjnej (T-Mobile, AT&T). Największym zwycięzcą rankingu okazał się jednak...polski CD Projekt.
CDR CDR
CD Projekt triumfuje w rankingu Bloomberga
Analitycy Bloomberga uznali, że producent gier, który ma na swoim koncie m.in. trylogię Wiedźmin, może spodziewać się w 2020 roku największego wzrostu sprzedaży (446,12 procent). CD Projekt zwyciężył również pod względem prognozowanego wzrostu zysku na akcje, który może wynieść aż 1183 procent.
Co ciekawe, CD Projekt jest jednocześnie najmniejszą pod względem aktywów spółką w rankingu. Polska firma dysponuje kwotą 304,19 mln dolarów. Po drugiej stronie tęczy znajduje się chiński gigant finansowy i ubezpieczeniowy Ping An, z aktywami sięgającymi - bagatela - 1,10 biliona dolarów.
Cyberpunk 2077 to żyła złota
Dlaczego analitycy tak bardzo cenią CD Projekt? ""Dzięki najbardziej oczekiwanemu RPG-owi Cyberpunk 2077 największy polski producent gier może przebić oczekiwania analityków dotyczące sprzedaży w 2020 roku. Gra może sprzedać się w liczbie 20 mln egzemplarzy"" - uzasadnia Matthew Kanterman z BI.
Rzeczywiście, w świecie gier trudno dziś znaleźć tytuł, który bardziej rozgrzewa oczekiwania dziennikarzy, analityków i samych graczy. Cyberpunk 2077 praktycznie skradł show na prestiżowych targach E3 2019, gdy okazało się, że w rolę jednej z głównych postaci w grze wcieli się hollywoodzki aktor Keanu Reeves.
Oczywiście nawet bez wsparcia Keanu Reevesa Cyberpunk 2077 był jedną z najbardziej wyczekiwanych gier ostatnich lat. Nie ma jednak wątpliwości, że jego obecność może jeszcze bardziej przyczyni się do marketingowego, a w konsekwencji komercyjnego sukcesu CD Projektu i Cyberpunka 2077.
O tym, że Reeves okazał się dla polskiej firmy strzałem w dziesiątkę, może również świadczyć fakt, że już kilka godzin po ogłoszeniu daty premiery Cyberpunka 2077 i rozpoczęcia przedsprzedaży tytuł trafił na pierwsze miejsce na liście bestsellerów platformy Steam. Gra ukaże się 16 kwietnia 2020 roku.
Czytaj też: Widzieliśmy gameplay ""Cyberpunka 2077"" za zamkniętymi drzwiami. Gra zachwyca!
O co chodzi w Cyberpunku 2077?
Cyberpunk 2077 to gra cRPG, oparta na licencji ""papierowej"" gry fabularnej ""Cyberpunk"" Tytuł przenosi nas do futurystycznego Night City, którym rządzą bezwzględne gangi oraz bezduszne megakorporacje.
Jednym z najważniejszych elementów świata Cyberpunk 2077 jest zamiłowanie ludzi do modyfikowania swojego ciała za pomocą tzw. wszczepów, które zwiększają ich możliwości psychofizyczne. Na ulicach Night City spotkamy więc osoby z cybernetycznymi implantami nóg, rąk, oczu oraz wielu innych narządów.
W grze wcielamy się w postać ""V"" - prywatnego najemnika bądź najemniczki (możemy zdecydować się na rozgrywkę zarówno męską, jak i żeńską postacią), który/która próbuje przetrwać w jednym z najbardziej niebezpiecznych miast Ameryki Północnej, bo za takie powszechnie uznawane jest kalifornijskie Night City.",fot. CD Projekt,"Dla CD Projektu będzie wielki wzrost dlatego, że ostatnią dużą grą jaką wydali był Wiedźmin 3, w 2015 roku...-@@@-Gratuluję Jednak patrząc na ranking mamy obawy Wygląda na to że ludzkość przed upadkiem chce się zabawić Nie inwestujemy w przyszłość , teraźniejszość tylko jak sobie umilić ostatnie dni życia-@@@-Tak gwałtowny wzrost sprzedaży wynika z modelu biznesowego który jest typowo cykliczny. Ich obecna wycena to zysk x 210 więc robienie tego typu zestawień w nieporównywalnych branżach mija się z celem.-@@@-$ 304 miliony! A nie miliardy milordzie.-@@@-Zobaczymy.

wiedźmin miał unikalny klimat który był dla świata nowością i wstrzelił się we wzrost zainteresowania Grą o Tron która jest dość podobna do Wiedźmina - niejednoznaczne postacie, cynizm itd..

cyberpunk jest ograny jak zdarta płyta... chociażby ostatnia ekranizacja kultowego Ghost in the Shell to raczej była klapa... Blade Runner tez jakoś sukcesu nie odniósł - odgrzewają ale się nie udaje

Ale i tak życzę by im się udało...-@@@-Lepiej by było gdy debiut był w dniu 10.04.2020. KULTOWA DATA-@@@-wygląda to na kolejny ostry przekręt z akcjami i tylko idiota da się spomopować-@@@-""female board membership""? co to za politpoprawne gó... w zestawieniu dotyczącym perspektyw inwestycyjnych i rentowności spółek?-@@@-A ten udział bab to po co podawany? Żeby zadowolić femobolszewistki? Myślę że znalazło by się z 1000 ważniejszych wskaźników."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,36770,kartuzy.html",Kartuzy,"Wpisane między jeziora i lasy Kaszub miasteczko, swoją nazwą przypomina, że przez kilka wieków było jedynie miejscem odosobnienia i kontemplacji dla kilkunastu pobożnych mnichów.","Legenda łączy powstanie kaszubskiej Kartuzji z barwną opowieścią o urodziwej niewieście przepełnionej pychą, która uważała, że jej uroda przyćmiewa nawet wizerunek Matki Boskiej.

Pierwsi kartuzi przybyli z dalekiej Pragi w te dzikie leśne ostępy około roku 1380. Jak chce historia, klasztor erygował pomorski szlachcic Jan z Różęcina w dowód ekspiacji za popełnione w młodości zabójstwo.

Pyszna niewiasta

Jednak legenda łączy powstanie kaszubskiej Kartuzji z barwną opowieścią o urodziwej niewieście przepełnionej pychą. Podobnie jak czarownica z bajki o Królewnie Śnieżce, dumna szlachcianka z rodu fundatora uważała się za najpiękniejszą, twierdząc, że jej uroda przyćmiewa nawet wizerunek Matki Boskiej z zamkowej kaplicy. Nie mogąc uzyskać od służącej potwierdzenia wyższości swego wdzięku, pani z Różęcina wypowiedziała niefortunne zdanie: ""Niech mnie diabli porwą, a muszę być piękniejszą"". Jej prośba została przez Złego natychmiast spełniona, a spadający na ziemię pantofelek miał wyznaczyć położenie późniejszej, zadośćuczyniającej bluźnierczym słowom Kartuzji.

Kartuzi

Miejsce wybrane przez pierwszego przeora, Jana Deterhusa, musiało być szczególnie urokliwe, skoro nową siedzibę nazwano Paradisus Beatae Mariae Virginis, czyli ""Rajem Maryi"". Mieszkali w nim nie tylko ojcowie eremici, ale i konwersi, czyli bracia laicy. Poza obrębem klasztornych murów przebywały osoby świeckie, tzw. prebendarze, którzy za przekazane na rzecz Kartuzji dobra mieli zapewnione dożywocie.

Przez stulecia rytm dnia i nocy wyznaczały modlitwy odmawiane podczas godzin liturgicznych. Każdy z mnichów mieszkał w osobnym domku - eremie.

Zgodnie z surową regułą zakonu św. Brunona, w zgromadzeniu panował duch umartwienia i pokuty oraz pełnego oderwania się od rzeczy doczes-nych. Mnisi zachowywali milczenie, wymieniając między sobą wyłącznie słowa ""memento mori"". Jedynie podczas odbywających się dwa razy w tygodniu wspólnych spacerów mogli ze sobą rozmawiać bez szczególnych ograniczeń. Według rodzimej tradycji przechadzki odbywały się wzdłuż brzegu jeziora w miejscu obecnego Gaju Świętopełka.

Asceza obejmowała zarówno umysł, jak i ciało. Zakonnicy w eremach dzielili swój czas pomiędzy modlitwę, studiowanie Pisma Świętego i dzieł Ojców Kościoła oraz pracę polegającą na przepisywaniu ksiąg bądź pielęgnowaniu ziół i kwiatów rosnących w małych ogródkach przy celach. Nosili białe habity symbolizujące niewinność i pokorę, pod które wkładali koszulę i ostrą włosiennicę. Obce im były również rozkosze podniebienia. Kartuzi byli jaroszami, ponadto w poniedziałki, środy i piątki obowiązywał ich post o chlebie i wodzie.

Historia

Od samego początku kartuskiej fundacji sprzyjał zakon Najświętszej Maryi Panny, ówczesny rzeczywisty władca kaszubskich ziem. W roku 1386 Krzyżacy przekazali na rzecz Kartuzów część własnych dóbr, obejmującą tereny wokół jeziora Wielkie Grzybno. Opiekę nad budową pierwszego murowanego kościoła sprawował Jan Thiergart, kupiec gdański, a zarazem plenipotent zamorskich interesów handlowych zakonu krzyżackiego, fundator eremu.

W uroczystym zaprzysiężeniu traktatu drugiego pokoju toruńskiego (1466), wieńczącego zwycięstwo Polski nad Krzyżakami, brał udział między innymi przeor Raju Maryi, ojciec Kasper. Król Kazimierz Jagiellończyk zatwierdził dobra klasztorne i zwolnił kartuzów od wszelkich ciężarów.

Zaczął się kolejny okres rozkwitu konwentu. Przerwała go dopiero reformacja. Pierwszy napad luteranów na klasztor miał miejsce we wrześniu 1524 roku. Sprofanowano kościół, zniszczono archiwum klasztorne, torturowano przeora, ekonoma i mnichów.

Dwa lata później król Zygmunt I Stary nakazał ściąć przywódców rewolty i potwierdził kartuskie przywileje. Raj Maryi się jednak wyludnił, a klasztor przejęli cystersi z Oliwy. W listopadzie 1589 roku udało się biskupowi włocławskiemu Hieronimowi Rozrażewskiemu ponownie osadzić kartuzów.

Odrestaurowany klasztor został znów doszczętnie złupiony w roku 1626, tym razem przez wojska króla szwedzkiego Gustawa II Adolfa.Kartuzi jako zakon kontemplacyjny mieli nie tylko zakaz prowadzenia działalności duszpasterskiej, lecz także wykonywania wszelkich prac polowych. Gospodarka klasztoru spoczywała na barkach braci konwersów oraz mieszkańców wiosek należących do Raju Maryi.

Skromni mnisi mieli ogromne zaplecze materialne. W roku 1772 do klasztoru należało około pięćdziesięciu wsi, dziewięć młynów, dwadzieścia karczem, liczne domy i spichlerze oraz jedenaście wielkich borów i czterdzieści jezior. Te ostatnie dzierżawiono arendarzom, którzy trudnili się rybołówstwem, w zamian dostarczając zakonnikom pieniędzy i świeżych ryb. W mniejszych przyklasztornych stawach łowiono dla potrzeb konwentu węgorze i raki. Kartuzi kupowali także ryby morskie, szczególnie suszone bądź wędzone łososie, śledzie, jesiotry i dorsze.

Kolegiata

Bogactwo klasztoru odzwierciedla zachowany do dziś wystrój kościoła, pochodzący głównie z XVII wieku. Na szczególną uwagę zasługują bogato rzeźbione stalle. Symbolika drewnianych płaskorzeźb, figur i obrazów przypomina główne tajemnice wiary, nieustannie rozpamiętywane przez kartuskich mnichów. Pozornie wszystko nasuwa myśl o przemijaniu i śmierci: obrazy ukrzyżowania Chrystusa i zdjęcia z krzyża; symbole męczeństwa prezentowane przez figury apostołów; płótno ze sceną zamordowania zakonników kartuskich przez husytów, a nawet relikwiarze oraz dach kościoła z roku 1733 w kształcie wieka trumny.

A jednak w murach świątyni data śmierci każdego świętego obchodzona jest jako dzień narodzin dla nieba, a znajdujący się w ołtarzu głównym obraz wniebowzięcia Matki Boskiej staje się wyobrażeniem przyszłej niebieskiej chwały.

Oderwani od spraw codziennych, zatopieni w modlitwie pomorscy kartuzi nie uniknęli jednak bolesnej rzeczywistości. W roku 1651 w klasztorze nocował król Jan Kazimierz. Był ostatnim odwiedzającym Kartuzję prawowitym suwerenem tych ziem. Po nim przez klasztor wielokrotnie przetoczyły się w XVII i XVIII stuleciu oddziały szwedzkie Karola Gustawa i Karola XII oraz wojska rosyjskie.

Po rozbiorach władze pruskie przeprowadziły kasatę klasztoru i konfiskatę majątku w roku 1823.

Kaszubska osada

Istniejąca przy klasztorze osada zaczęła się rozwijać szczególnie w XIX wieku. Poza grupą pruskich urzędników zamieszkiwali ją Kaszubi, trudniący się głównie rolnictwem, rybołówstwem i rzemiosłem.

Przeprowadzona przez władze w ramach Kultur-kampfu silna akcja germanizacyjna nie przyniosła spodziewanych wyników. Miejscowa ludność z determinacją broniła mowy, tradycji i obyczajów. Jednak najwyższą cenę za przywiązanie do polskości zapłacili Kaszubi podczas II wojny światowej. Hitlerowcy wymordowali tysiące osób, w tym wielu księży i przedstawicieli inteligencji, ludność zbiorowo zsyłali na przymusowe roboty bądź wysiedlali do obozów w Potulicach i Stutthofie. Okupant zniszczył wiele narodowych pamiątek i pomników.

Z gryfem w herbie

W czasach rządów pruskich oraz II Rzeczypospolitej szczególnym propagatorem kultury kaszubskiej był dr Aleksander Majkowski (1876- 1938) pisarz i działacz społeczny, wydawca miesięcznika ""Gryf"", autor projektu herbu miasta. Umieszczoną na niebieskim tle czarną głowę pomorskiego gryfa wieńczy siedem srebrnych gwiazd zapożyczonych z godła zakonu św. Brunona.

Po rozbiorach wolność przyniosły Kartuzom szwadrony 1. Pułku Ułanów Krechowieckich, które 8 lutego 1920 roku wkroczyły do miasta. W roku 1923, sto lat po pruskiej kasacie klasztoru, Kartuzy otrzymały prawa miejskie.",Fot. Marzena Hmielewicz / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21631263,wiadomosci-o-misiewiczu-wczoraj-i-dzis-sporo-sie-zmienilo.html","Porównaliśmy dwa materiały ""Wiadomości"" o Misiewiczu. Sporo się zmieniło!","Sprawa Bartłomieja Misiewicza była dziś bez wątpienia tematem numer jeden. ""Wiadomości"" TVP nie przemilczały go, ale ich podejście do byłego rzecznika MON mocno się zmieniło przez ostatnie miesiące.","Materiał poświęcony Misiewiczowi nie znalazł się w środowych ""Wiadomościach"" na pierwszym miejscu. Wylądował dopiero na trzecim, po sprawie pomników smoleńskich oraz po doniesieniach o sytuacji w gospodarce.
Kiedy przyszedł czas na temat byłego rzecznika MON, widzowie usłyszeli o ""twardej decyzji"" prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński przecina dyskusję - oznajmił Krzysztof Ziemiec.
Cierpliwość Jarosława Kaczyńskiego skończyła się po dzisiejszych doniesieniach prasy, która informowała, że Bartłomiej Misiewicz został zatrudniony w Polskiej Grupie Zbrojeniowej
- tłumaczył chwilę potem reporter ""Wiadomości"". Po czym dodał, że ""to już kolejna z cyklu kontrowersja związana z bliskim współpracownikiem Antoniego Macierewicza"". W tym miejscu pokazano długą listę spraw, za które na Misiewicza ""spadła fala krytyki"" - także ze strony polityków PiS. Na koniec przypomniano słowa Jarosława Kaczyńskiego z kampanii wyborczej w 2015 roku.
Musimy powoływać ludzi na stanowiska zgodnie z kompetencjami. Do władzy nie idzie się dla pieniędzy
- przestrzegał wówczas prezes PiS.
Pół roku temu miał ""istotne doświadczenie""
Tymczasem jeszcze we wrześniu ubiegłego roku ""Wiadomości"" w zupełnie innym tonie opisywały ""kolejne z cyklu kontrowersje"" wokół Misiewicza.
Już sama nazwa materiału Ewy Bugały nie pozostawiała wątpliwości: zamieszanie wokół ówczesnego rzecznika MON zostało określone jako ""polityczna nagonka"". Dziennikarka mówiła wtedy o ""retoryce opozycji"", która miała odwrócić uwagę od afery reprywatyzacyjnej w Warszawie. 
Reporterka ""Wiadomości"" za pomocą specjalnej planszy przekonywała też, że 26-latek - mimo młodego wieku - ma ""istotne doświadczenie"". Na dowód tego listę zalet otwierał fakt, że Misiewicz... ""od 10 lat współpracuje z Antonim Macierewiczem"".
Był też szefem biura zespołu parlamentarnego badającego przyczyny katastrofy smoleńskiej oraz pełnomocnikiem szefa MON ds. utworzenia Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO
- wyliczała Bugała.
A TERAZ ZOBACZ: Prezes PiS zawiesza Bartłomieja Misiewicza
Ostra reakcja Kaczyńskiego ws. Misiewicza. ""Zawieszę go w prawach członka PiS""",Fot. wiadomosci.tvp.pl,"To jest brutalny atak na ""fachowca światowej klasy"" po szkółce Rydzyka i obdarzonego wielkim zaufaniem przez samego Antka , ciekawe gdzie go teraz jego promotor wciśnie i za jaką kasę będzie z Polski doił-@@@-Jeżeli teraz panu Ziemcowi każą powiedzieć, że pan Misiewicz został zidentyfikowany jako Człowiek Śniegu (tzw. ""Yeti"") albo potwór z Loch Ness, to pan Ziemiec powie: ""Bartłomiej Misiewicz został zdemaskowany jako słynny Potwór z Loch Ness. Zdradził go nieświeży oddech"" albo ""Bartłomiej Misiewicz został rozpoznany przez naukowców z WAT oraz kilku prestiżowych uczelni zagranicznych jako Yeti. Naukowcy analizują obecnie materiały mogące wskazywać na związki Misiewicza z meteorytem tunguskim oraz aferą znaną jako 'zagłada dinozaurów'""-@@@-""od 10 lat współpracuje z Antonim Macierewiczem""- jaka to byla wspolpraca w wieku 16lat
to chyba duzo wyjasnia-@@@-Szkoda był dla mnie postacią kluczową w upadku tego rządu. To z jakim zaangażowaniem Antek bronił swego pupila i awansował go w strukturze politycznej stało się symbolem tego rządu.-@@@-takiej ilości trolli PISożyckich to dawno nie widzialam, musi w PIS dziać się źle, bo na prawidłowo wyciągane przez internautów wnioski spada PISia szarańcza i minusuje :)-@@@-Macierewicz spełnił swoje zdanie i odstawił na 10.04 szopkę smoleńską, więc Kaczyński uznał, że pora go usadzić, żeby pokazać kto tu rządzi. I żeby nie czul się za pewnie. A że nie mógł uderzyć w niego bezpośrednio, bo ma za silne poparcie u rydzykowych, to oberwało się Misiewiczowi. I pewnie biedny miś nawet nie wie, co się tak naprawdę stało i za co go karzą.-@@@-Dziś powinny być dwie pozycje w ""Wiadomościach:

1. Prezes Kaczyński pozbawił członkostwa w PiS B Misiewicza.
2. Minister Macierewicz postanowił pozostawić na stanowisku pełnomocnika zarządu ds. komunikacji PGZ wybitnego bezpartyjnego fachowca B. Misiewicza.-@@@-""Biedny Misiewicz, młody człowiek, pan Misiewicz stał się symbolem czegoś, czego nie powinien być symbolem""
Tako rzekł niedawno nieomylny Prezes, najwybitniejszy Przywódca w historii wielkiego Polskiego Katolickiego Narodu.-@@@-Kurski, ty lizusie! Choć raz mogłeś ""postawić się"" broniąc misiaczka. Taki ładny przecież... i kompetentny. Coś się zmieniło?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5205382.html","Niech baczy rząd, by nie zniknął prąd","Prezydent Lech Kaczyński chce wysłać NIK do Ministerstwa Gospodarki, żeby skontrolować, czy resort dba o bezpieczeństwo dostaw prądu.","Tuż po kwietniowej awarii w Szczecinie, gdy tysiące osób i firm straciło prąd na kilka dni, prezydent zlecił opracowanie raportu w sprawie stanu sieci energetycznych. Wczoraj prezydencki minister Władysław Stasiak ujawnił jedną z konkluzji raportu - działania Ministerstwa Gospodarki powinna zbadać Najwyższa Izba Kontroli. NIK na zlecenie głowy państwa miałby zbadać, jak resort gospodarki dba o sieci energetyczne.

Wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak propozycją Stasiaka był zdziwiony. - Wydaje się, że w tej sprawie administracja pana prezydenta postępuje nieprofesjonalnie i pochopnie, bez zapoznania się z rzetelnymi informacjami zarówno ze spółek energetycznych, jak i Ministerstwa Gospodarki. Formułowanie tego typu ocen wydaje się nieuzasadnione i przedwczesne - mówił na specjalnie zwołanej konferencji prasowej.

Prezydent próbował spór załagodzić i tłumaczył, że nie chodzi mu o pognębienie Pawlaka. - To zostało odebrane jako swoisty atak na wicepremiera i ministra gospodarki. To nieporozumienie, chciałbym to bardzo mocno podkreślić - powiedział wczoraj w Krakowie.

Raport prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego opiera się na danych dostarczonych przez Urząd Regulacji Energetyki i spółkę PSE-Operator, która zawiaduje sieciami wysokiego napięcia w Polsce. A obie instytucje, podobnie jak energetycy-naukowcy, ostrzegają już od 2006 r., że takie awarie jak w Szczecinie mogą się powtarzać.

Powstało już kilka obszernych dokumentów w tej sprawie, wszystkie zostały przekazane rządowi - zarówno poprzedniemu, jak i obecnemu. Ostatnio w marcu 2008 r. szefowie największych państwowych firm energetycznych opracowali szczegółowy raport, w którym opisali zagrożenia oraz sformułowali swoje oczekiwania pod adresem rządu. Raport opisała m.in. ""Gazeta"". Waldemar Pawlak twierdził, że go czytał, ale energetycy nie doczekali się na razie żadnej odpowiedzi na swoje postulaty.

Energetycy twierdzą, że sieci przesyłu prądu są w złym stanie, budowę i remonty utrudnia złe prawo. Sieci energetyczne zwykle przeciąga się bowiem na gruntach stanowiących czyjąś własność. Z reguły właściciele działek nie chcą kabli na swojej ziemi i protestują. To prowadzi do niekończących się procesów, a średnio na jeden kilometr linii przypada od 40 do 120 działek.

W dodatku zdarza się, i to wcale nie tak rzadko, że właściciele gruntów nie chcą wpuścić na swój teren energetyków, którzy naprawiają sieci. Energetycy domagają się więc uproszczenia procedur budowy nowych linii.

To niejedyny problem. Drugi, jeszcze poważniejszy, dotyczy przewidywanego braku mocy w polskim systemie energetycznym. Prezes PSE-Operatora Stefania Kasprzyk ostrzegła niedawno, że jeśli lato będzie bardzo ciepłe, w dużych miastach zużywających najwięcej prądu - Warszawie, Poznaniu i Wrocławiu - mogą wystąpić problemy z dostawami energii. Wskutek upałów zmniejsza się poziom wód w rzekach i jeziorach, część elektrowni ma wówczas kłopot z chłodzeniem i wytwarza mniej prądu.

Wczoraj Waldemar Pawlak stwierdził jednak, że problemu nie ma. - W polskim systemie jest wystarczająca nadwyżka mocy. Ten system pracuje stabilnie, bez żadnego ryzyka - uspokajał. I prosił o nieprzekazywanie ""informacji, które mogą budzić niepokój"".

Eksperci nie są takimi optymistami. - Już w upalnym lipcu 2006 r. dochodziło do sytuacji, że w systemie było zaledwie 100-150 megawatów mocy [bezpieczeństwo zapewnia sporo powyżej tysiąca megawatów]. Gdyby w tym roku któraś z ważnych dla systemu elektrowni - Kozienice, Połaniec albo Pątnów - miała awarię, to leżymy - mówi ""Gazecie"" prof. Krzysztof Żmijewski z Politechniki Warszawskiej. Dlatego PSE-Operator planuje szybką budowę kilku elektrowni na gaz, które w razie nieszczęścia mogłyby podtrzymać system.

Nie tylko obecny rząd zdaje się nie słuchać ekspertów. Rząd PiS dużo mówił o swoich planach wobec energetyki, ale poza kontrowersyjną decyzją o konsolidacji państwowych firm tej branży i utworzeniu czterech wielkich spółek nic nie zrobił. Rząd PO-PSL przez pół roku działalności nie zdołał podjąć żadnej ważnej dla sektora decyzji ani nie przyjął żadnego projektu ustawy.

Waldemar Pawlak zdementował wczoraj za to informacje ""Dziennika"", jakoby w razie braku mocy planowano najpierw wyłączenia małych miejscowości. Zgodnie z prawem w przypadku braku mocy przywrócone zostaną znane z PRL stopnie zasilania. W zależności od stopnia zasilania wyłącza się prąd poszczególnym kategoriom odbiorców. W pierwszej kolejności będą to raczej firmy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14559845,Syria_oferuje_nagrody_za_zagranicznych__terrorystow_.html","Syria oferuje nagrody za zagranicznych ""terrorystów""","Po raz pierwszy od początku wojny domowej w Syrii rząd zaoferował nagrodę za ujęcie zagranicznego ""terrorysty"" - podała w piątek syryjska telewizja. Mianem ""terrorystów"" władze określają rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara al-Asada.","Za ujęcie ""niesyryjskiego terrorysty"" władze oferują 500 tys. funtów syryjskich (3878 dol. według oficjalnego kursu), a za podanie informacji i pomoc w ich ujęciu - 200 tys. funtów syryjskich (1551 tys.).

Syryjskie media państwowe podały, że tożsamość tych, którzy podadzą informacje prowadzące do ujęcia obcych ""terrorystów"", nie będą ujawniane i zapewniona zostanie im ochrona. Syria za niepokoje i zamieszki obwinia islamskich ekstremistów, w tym nie-Syryjczyków.

W ostatnich tygodniach sytuacja w Syrii jest bardzo napięta. Stany Zjednoczone twierdzą, że mają tysiące dowodów na to, że armia prezydenta Baszara al-Asada użyła broni chemicznej przeciw obywatelom. Rosja sprzeciwia się planowanym przez USA atakom na cele w Syrii w odpowiedzi na użycie przez reżim Baszara al-Asada broni chemicznej 21 sierpnia na przedmieściach Damaszku. W Syrii trwa od 2011 roku wojna domowa, w której śmierć poniosło ponad 100 tys. osób. 

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. STRINGER REUTERS,"Tysiące dowodów - i ani jednego do pokazania na radzie Bezpieczeństwa ONZ. To pewnie te same tysiące, które doprowadziły do masakry w Iraku, do wojny w Libii i bezczelnego zabójstwa Kaddafiego, do zdestabilizowania Egiptu i Tunezji. Tysiące dowodów, które mają wspólny mianownik - ropę naftową i Izrael. Na szczęście coraz więcej rządów to widzi, czego przykład mieliśmy niedawno w Wielkiej Brytanii, a niedługo będziemy mieli we Francji i USA (i tu się pewnie co poniektórzy zdziwią :)) Te tysiące dowodów juz niedługo, KOSA, będziesz mógł sobie w mordę wsadzić, a potem włożyć ją w tyłek Adasiowi.... jak zwykle, bez wazeliny.-@@@-""Rewolucja jest zwykle robiona przez naród, nie importowanych cudzoziemców walczących przeciwko narodowi"" - Bashar al-Assad

Wszystkiego najlepszego prezydencie Assad w walce z tym bandziorstwem USraelskim.-@@@-Bardzo dobrze.-@@@-Słusznie! Wyłapać tych międzynarodowych bandziorów sponsorowanych przez USrael i kara śmierci za działalnośc terrorystyczną i morderstwa jakich się ta bandycka dzicz dopuszcza!
Koszerne media pokroju gadzinówki Michnika nadal reklamują tych bandytów ale widać, że ludzie widzą manipulację i kłamstwa mediów.
Wszystkiego najlepszego panie prezydencie Assad! Oby szyblo udało wam się wybić tych bandytów nasłach przez Tel Awiw i oby udało wam się szybko rozpieprzyć amerykańskich bandytów wypełniających dyrektywy z Tel Awiwu! (Mam także skromna nadziej, że za to co dzieje się w Syrii spotka kara syjonistycznych podżegaczy wojennych, np. tysiąc bomb na Izrael)-@@@-A jak Syria okupowala Liban przez ponad 20 lat to jak to sie nazywalo?
Nie byl to miedzynarodowy terroryzm?-@@@-Ja mam namiary na najemników. To Usrael. wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kerry-panstwa-arabskie-sa-gotowe-zaplacic-za-interwencje-usa-w-syrii/53reb-@@@-Gazeta.pl 02.09.2013 -Afganistan. Grupa terrorystów-samobójców zaatakowała amerykańską bazę
Gazeta.pl .06.09.2013 -Syria oferuje nagrody za zagranicznych ""terrorystów""
W Afganistanie terroryści bez cudzysłowu w Syrii ""terroryści"" już w cudzysłowie. Czyli można powiedzieć że według redaktorków z Gazety użycie lub nie cudzysłowu nie zależy od tego jakimi metodami ci terroryści walczą ale od tego z kim walczą. Jeżeli przeciw nam to terroryści jeżeli razem z nami to ""terroryści"". Jak tu nie mieć wielkiego szacunku do Gazety-@@@-Brawo Assad! Rozpraw się z tymi gnojami! Jesteś gość!!!-@@@-"" Mianem ""terrorystów"" władze określają rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara al-Asada. ""

Bandyci, mordercy, terroryści z Jabhat al-Nusra (Al-Kaida) to według Gazety Wyborczej rebelianci.
Członkowie Al-Kaidy to dla gazety bohaterzy walczący z ""reżimem Asada""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3059095.html",Właściciele kantorów z Kraśnika ścigają mordercę,"Ta tragedia wstrząsnęła całym miastem. 53-letni Jerzy P. właściciel kantoru w Kraśniku (woj. lubelskie) został bestialsko zastrzelony przed oknami swojego domu. Jego koledzy, również właściciele kantorów, zebrali pokaźną sumę pieniędzy dla tego, kto pomoże w ujęciu bandytów. - To mogło spotkać każdego z nas - mówią, prosząc o niepodawanie nazwisk. Ich zdaniem ta śmierć nie była przypadkowa.","Środa ok. godz. 17. Jerzy P. podjeżdża swoim zielonym fiatem przed blok przy ul. Słowackiego. Parkuje jak zwykle pod oknami mieszkania. W kuchni przy oknie stoi żona. Odsłania firankę. Uśmiecha się. Macha na powitanie i idzie wstawić kolację. Chwilę potem słyszy strzał. A domofon milczy. Zbiega po schodach. Pod klatką w kałuży krwi leży jej mąż.

- Myślałam, że ktoś go uderzył w głowę, że nic mu nie będzie. Błagałam, Jerzyk, odezwij się! Umierał na moich rękach - mówi łamiącym się głosem kobieta.

Tego, co było potem, nie pamięta. Byli małżeństwem od 12 lat. Mają wspaniałego syna. Zawsze trzymali się razem. Byli szczęśliwą rodziną i takimi pamiętają ich znajomi i sąsiedzi.

Kilka dni wcześniej wrócili z Egiptu. Opaleni i uśmiechnięci. Jeszcze nawet nie wywołali zdjęć z tej wyprawy.

- Mąż miał iść do pracy w piątek, ale stwierdził, że jeszcze trochę posiedzi w domu. Mówił, że jakoś nie bardzo mu się chce wracać do pracy. Jakby coś przeczuwał - opowiada żona Jerzego P. - Poszedł dopiero w poniedziałek.

Tego dnia właściciel kantoru miał w plecaku cały obrót z dwóch punktów. Nie ulokował pieniędzy w banku. Postanowił je przetrzymać w domu. Dokładnie nie wiadomo, ile ich było. Wiadomo natomiast, że plecak zginął. Bandyci oddali kilka strzałów w plecy z krótkiej broni. Zabrali pieniądze i uciekli. Nawet nie przeszukali jego kieszeni. W portfelu zostało 1100 zł i dokumenty. Bliższe okoliczności zbrodni nie są na razie znane. - Prowadzimy czynności zmierzające do zatrzymania sprawców - wyjaśnia Janusz Majewski, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Kraśniku.

O tragedii nie chcą też rozmawiać sąsiedzi zamordowanego. Na pytania odpowiadają krótko: - Nic nie widziałem. Nic nie słyszałem.

Wiele wskazuje na to, że bandyci przyczaili się na klatce schodowej. Najprawdopodobniej wiedzieli, że wracał o tej porze. Nie wiadomo, czy strzały padły od razu, czy też były wynikiem szarpaniny.

Czy chodziło tylko o pieniądze, czy też zabójcy mieli jeszcze jakiś inny motyw? Policja tego nie wyklucza. Rodzina w to nie wierzy. Nie wierzą też właściciele pozostałych kantorów.

- To był dobry człowiek, który niejednemu podał rękę - relacjonuje jeden z kolegów Jerzego.

Na znak żałoby właściciele ośmiu kraśnickich kantorów mieli przez kilka ostatnich dni zamknięte punkty. Zamknięty był też kantor przy ul. Kochanowskiego, gdzie pracował Jerzy P. Dzień po zabójstwie jego koledzy zorganizowali spotkanie. Zebrali pieniądze na nagrodę dla osoby, która przerwie zmowę milczenia i pomoże w ujęciu bandytów. Na spotkaniu zabrakło tylko... wspólnika Jerzego P., który od lat prowadził z nim kantor przy Kochanowskiego. Dlaczego wspólnik ofiary nie był na spotkaniu dotyczącym kolegi, z którym prowadził interesy? - to pytanie nurtuje rodzinę zamordowanego.

- Bo nic o tym spotkaniu nie wiedziałem - ucina mężczyzna. Tymczasem na właścicieli kantorów w Kraśniku padł blady strach. Boją się, że każdy z nich może być następny. Wszystkich zastanawia również, dlaczego świadkowie tego zdarzenia uciekli i dlaczego teraz milczą?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25344750,politycy-po-spotkali-sie-aby-rozmawiac-o-zmianie-kierownictwa.html","Politycy PO przyłapani przed ""modną restauracją"". ""Stypa Schetyny"", ""krążyły żarty""","Jak podaje ""Super Express"", w środę 23 października odbyło się spotkanie polityków Platformy Obywatelskiej zorganizowane przez Stanisława Gawłowskiego. 60 najważniejszych w PO osób przyjechało do restauracji Chianti przy ul. Foksal, aby porozmawiać o dalszych losach partii - donosi z kolei ""Wprost"". Informatorzy gazet potwierdzili, że spotkanie - z pozoru czysto towarzyskie - było de facto wymierzone przeciwko przywództwu Grzegorza Schetyny.","Inicjatorem spotkania polityków PO w Warszawie miał być - jak podają ""SE"" i ""Wprost"" -  Stanisław Gawłowski.
Ważni politycy PO spotkali się w restauracji
W spotkaniu uczestniczyli kluczowi politycy Platformy: m.in. Borys Budka, Sławomir Nitras, Izabela Leszczyna, Marcin Kierwiński, Bartosz Arłukowicz, Radosław Sikorski, Marek Sowa, Ireneusz Raś, Cezary Tomczyk. Zabrakło jednak Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, Andrzej Halickiego oraz Tomasza Siemoniaka.
Super Express
@se_pl
- To była polityczna stypa Grzegorza Schetyny – zaznacza  uczestnik imprezy ZOBACZCIE TE ZDJĘCIA! 
https://www.
se.pl/wiadomosci/pol
ityka/politycy-opozycji-pilismy-za-koniec-schetyny-ale-impreza-mamy-zdjecia-aa-MHmZ-RdAs-McxM.html 
…
Ale IMPREZA! Uczestnik spotkania: PILIŚMY za koniec Schetyny [MAMY ZDJĘCIA i WIDEO]
Kiedy kota nie ma, myszy harcują! Podczas gdy lider PO Grzegorz Schetyna (56 l.) był w Strasburgu, politycy z jego ugrupowania bawili się na zamkniętej imprezie...
se.pl
1
16:31 - 24 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Super Express
""Antyschetynowe nastroje""
Organizator spotkania, nowo wybrany senator Stanisław Gawłowski, nie chciał wprost odpowiedzieć reporterom ""SE"", czy spotkanie miało służyć zawiązaniu frontu przeciwko obecnemu przewodniczącemu KO. Również Borys Budka ograniczył się do lakonicznego komentarza o ""miłym spotkaniu przy lampce wina"".
Jednak rozmowy o planach odwołania Grzegorza Schetyny potwierdzali nieoficjalnie uczestniczy zjazdu.
""Krążyły żarty w stylu „Schetyna jest jak Balcerowicz, a dlaczego? Bo musi odejść!”; ""Dominowały antySchetynowe nastroje""; ""To była taka polityczna stypa po nim"" - takie komentarze mieli usłyszeć reporterzy ""SE"".
""Wprost"": ""Wyreżyserowany spektakl""
Z kolei polityk, który zdecydował się porozmawiać z tygodnikiem ""Wprost"" na temat środowego spotkania, twierdził, że Stanisław Gawłowski ""wyreżyserował spektakl na rozwiązanie na stanowisku przewodniczącego Platformy Obywatelskiej"". 
Według informatora tygodnika zebrani w restauracji politycy chcą przyspieszyć wybory na szefa partii. W czwartek 24 października mieli oświadczyć Schetynie, że musi odejść.
- Mają mu jako rekompensatę zaproponować wicemarszałka Sejmu. Chcą by Borys Budka został szefem klubu, a jeśli się uda, to szefem partii. Wtedy na szefa klubu chcą nominować Izabelę Leszczynę. A marszałkiem Senatu zrobić Bogdana Zdrojewskiego - powiedziało źródło ""Wprost"".
W rozmowie z tygodnikiem Izabela Leszczyna oraz Marek Sowa podkreślali jednak, że informacje o planowanym przewrocie ""są nieuprawnione"" i że na spotkaniu we włoskiej restauracji ""nie było żadnej agendy politycznej"".",Fot. Sławomir Kamiński,"Oj nie ładnie ,nie ładnie,przecież mogli zaprosić też Schetynę,postawić go przed dużym lustrem ,pytając czy się sobie podoba,pewnie miałby trudności co odpowiedzieć,wtedy winien otrzymać gromkie spi....j,może by w końcu zrozumiał że dla niego już nie ma miejsca.-@@@-Powoli trzeba jakąś nową Unię Demokratyczna powoływać. Bo kolejna właśnie się rozpada.
Jakieś logo z uśmiechem i słoneczkiem się zrobi i będzie git.-@@@-Schetyni kumplowie kiedyś to po cmentarzach się spotykali gdy trzeba było biznesy załatwiać. A teraz taka Izabela Leszczyna za Szczecina to z Budką przy lampce wina.-@@@-Nawet gdyby to Spotkanie, w Kiblu było
byli by Przyłapani, Bo taka jest Polska.
Dobrej Zmiany.-@@@-PO i PiS to jedna i ta sama, styropianowa banda lizaca klesze Dudy.-@@@-Na takie spotkania powinni zabierać ze sobą szumidła.-@@@-No to znajac zdolnosci akurat tego srodowiska politykow mozna wkrotce oczekiwac kolejnych ""audycji z dyktafonu"". Pan Neuman tez byl?-@@@-może chociaż szumidła mieli ze sobą ? bo ja nie to już zerro słucha nagrań....-@@@-Był i Giertych - czy jako reprezentant Opus Dei?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3630305.html",Powstał dom sprzedaży mediów BizOn Media,BizOn Media jest nowym domem sprzedaży mediów w Polsce. To projekt niemieckiej firmy ARBOmedia zajmującej się sprzedażą powierzchni reklamowej w mediach i działającej również w Polsce.,"BizOn chce oferować swoim klientom planowanie kampanii reklamowych i zakup przestrzeni wyłącznie w mediach skierowanych do przedsiębiorców i kadry zarządczej. Wykształcenie wyższe, zarobki powyżej 3 tys. zł, wiek 25-49 lat, własna działalność gospodarcza albo stanowisko kierownicze - tak opisują swoją grupę docelową szefowie BizOn Media.

Spółka chce skupić się na kampaniach w internecie, prasie oraz miejscach, gdzie - jej zdaniem - regularnie uczęszczają polscy biznesmeni, czyli w klubach fitness, sklepach odzieżowych i na stacjach benzynowych. - Dla nas będą istotne nawet gazety mające po 0,5-2 tys. czytelników, ale skierowane właśnie do tej grupy - twierdzi Rafał Szychowski, dyrektor zarządzający firmy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3169812.html",Przywódca Korei Północnej skończył 64 lata. Kto go zastąpi?,"Kim Dzong Il ma trzech synów, ale żaden nie przejawia talentów przywódczych. Czy komunistyczna dynastia Kimów odda komuś władzę?","Były życzenia od prezydentów Rosji, Laosu i Beninu oraz pokazy specjalnie wyhodowanego i nazwanego na cześć Kim Dzong Ila kwiatu Kimdzongilii. Ludność Korei Płn. dostała dodatkowe racje żywności i jeden dzień wolny od pracy. Jednak w czwartek, gdy Kim obchodził 64. urodziny, świat interesował się głównie tym, dlaczego Ukochany Przywódca nie wyznaczył dotąd następcy.

W Korei Płn., ostatnim państwie stalinowskim na świecie, władza przechodzi zwykle z ojca na najstarszego syna. Następca powinien był już być znany dawno temu, przecież ojciec obecnego przywódcy Kim Ir Sen wskazał następcę, mając 63 lata.

Gdy w 1974 r. Biuro Polityczne Robotniczej Partii Korei zatwierdziło decyzję Kim Ir Sena, Kim Dzong Ila zaczęto tytułować właśnie Ukochanym Przywódcą. Formalnie był sekretarzem generalnym KC, ale faktycznie był prawą ręką ojca. Bezwzględny i pracowity pozostawał w cieniu jeszcze do 1992 r., gdy - na dwa lata przed śmiercią ojca - zaczął się pokazywać publicznie.

Zgodnie z dynastyczną logiką trzeci Kim powinien już zaczynać naukę. Wygląda jednak na to, że następcy nie ma. I to mimo że Kim ma z kogo wybierać. Oprócz trzech synów z dwóch małżeństw ma również nieznaną, ale sporą liczbę dzieci nieślubnych.

Najstarszym synem Kima jest 34-letni Kim Dzong-nam, syn aktorki, znany jako ""Tłusty misio"". W 2001 r. ""Misio"" został zatrzymany na lotnisku w Tokio z fałszywym paszportem Dominikany. Tłumaczył się, że chciał odwiedzić Disneyland.

Phenian najadł się wtedy wstydu i wydawało się, że Kim Dzong-nam może się pożegnać z tronem. Jednak miesiąc temu podczas oficjalnej wizyty w Chinach ""Misio"" pojawił się u boku ojca. Kim Dzong Il zabrał go nawet na obiad do chińskiego przywódcy Hu Jintao.

Nadal nie ma jednak potwierdzenia, że Kim Dzon Il przebaczył synowi. Do tronu aspiruje jeszcze dwóch przyrodnich braci Kim Dzong-nam, synów Kim Dzon ila z drugiego małżeństwa. O starszym Kim Dzong-czulu wiadomo tylko, że ma 24 lata, ukończył prywatną szkołę w Szwajcarii i jest fanem amerykańskiego baseballu. Ojciec ma jednak ponoć o nim fatalną opinię. Japoński kucharz, który przez 13 lat przygotowywał sushi dla Kim Dzong Ila, twierdzi, że ten o swym synu mówi, że ""jest jak dziewczynka, do niczego"".

Droga Kim Dzong-czula do sukcesji nie jest jeszcze do końca zamknięta. Gdy Ukochany Przywódca był w Chinach, w siedzibie Robotniczej Partii Korei obok portretów Kim Ir Sena i Kim Dzong Ila pojawił się portret właśnie Kim Dzong-czula. Według przecieków z Phenianu 24-latek pracuje obecnie w partyjnym wydziale propagandy.

O najmłodszym 22-latku Kim Dzong-unie nie wiadomo dosłownie nic, nie ma nawet jego zdjęć.

Eksperci nie są pewni, dlaczego Kim Dzong Il zwleka z wyznaczeniem następcy. Zdaniem brytyjskiego specjalisty Paula Frencha w wąskim kręgu władzy trwa w tej chwili zacięta wojna o wpływy. Ponoć północnokoreańska armia i Pekin, jedyny sojusznik Phenianu, są przeciwne kolejnemu Kimowi. Armia ponoć nalega, by Kim mianował następcę spośród generałów.

Kim Dzong Il jest jak na komunistycznego przywódcę stosunkowo młody. Jego ojciec dożył 82 lat. Przywódca znany jest jednak z pociągu do alkoholu (jest największym na świecie prywatnym kupcem ekskluzywnych francuskich koniaków). Niewykluczony jest więc i taki scenariusz, że Kim umrze na atak serca, nie wyznaczywszy następcy.

Sprawa sukcesji to jedna z najbardziej strzeżonych tajemnic Korei Płn. Odpowiada za nią specjalny wydział partyjnego KC. - Kim zachowa totalną kontrolę do końca swych dni - uważa Rodger Baker, z amerykańskiego ośrodka analitycznego Stratfor. - Nie chce, by zagranica próbowała porozumieć się z jego następcą za jego plecami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3140918.html",Poprawiają się nastroje w branży reklamowej i medialnej,"BriefIndex - wskaźnik nastrojów w mediach i reklamie - rośnie, choć pierwszy kwartał zwykle nie należy do dobrych w tej branży","Zazwyczaj na początku roku nastroje w reklamie lekko spadają. Tak właśnie było w styczniu ubiegłego roku, gdy BriefIndex stracił 4,5 pkt i spadł po raz pierwszy od 17 miesięcy. Ten rok media i agencje reklamowe powitały w znacznie lepszym humorze i wskaźnik wzrósł o 0,25 pkt do poziomu 81 pkt. ""Aż 75 proc. respondentów uważa obecną sytuację za dobrą, a 9 proc. za bardzo dobrą. (...) Na optymistyczną ocenę wpłynął również okres poświąteczny"" - czytamy w komunikacie prasowym. Prawie połowa badanych (42 proc.) oczekuje, że w najbliższych miesiącach koniunktura będzie jeszcze lepsza, a 51 proc. uważa, że wskaźnik utrzyma się ona na obecnym wysokim poziomie. Dlaczego? Jednym z powodów są zbliżające się zimowe igrzyska olimpijskie, które rozpoczną się 10 lutego w Turynie. Branża marketingowa czeka na nie, gdyż podczas dużych wydarzeń sportowych firmy zwiększają wydatki na sponsoring i reklamę.

BriefIndex jest obliczany na próbie stu ekspertów z mediów, agencji reklamowych, firm badawczych oraz działów marketingu. Badanie prowadzi firma Millward Brown SMG/KRC na zlecenie branżowego miesięcznika ""Brief"".",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5046783.html",Biznes i stadiony,"Polski sport jest słaby, więc biznes nie widzi powodu, by weń inwestować. Jednak w miarę upływu lat mariaż obu dziedzin będzie u nas coraz bardziej opłacalny i - podobnie jak na Zachodzie - na sporcie będzie można nieźle zarabiać.","Obecnie inwestowanie w kluby sportowe oznacza dla polskich biznesmenów głównie możliwość kształtowania własnego wizerunku oraz reklamę produkowanych przez ich firmy wyrobów. Inwestowanie w kluby sportowe oznacza też akceptację ze strony lokalnych społeczności, a także dobre stosunki z miejskimi władzami, które lubią się pokazać na zawodach sportowych. Szczególnie wtedy, kiedy drużyna z ich miasta odnosi sukcesy.

Czy inwestowanie w sport już dziś się w Polsce opłaca? Gdyby nie mariaż ze sportem, mniejsza byłaby bez wątpienia popularność Krzysztofa Klickiego, właściciela firmy Kolporter oraz drużyny Orange Ekstraklasy Kolporter Korony Kielce czy też Zbigniewa Drzymały, szefa Inter Groclin Auto oraz klubu Groclin Dyskobolia Grodzisk Wlkp. Podobnie jest z prof. Januszem Filipiakiem, prezesem firmy ComArch, która łoży na Cracovię Kraków. Dzięki piłce zna ich mnóstwo ludzi, a ponadto stale goszczą w - nie tylko sportowych - mediach. Bez futbolu najlepsze działania z zakresu public relations nie spowodowałyby, że byłoby o nich oraz o ich firmach równie głośno.

- Dzięki piłce można budować swój wizerunek, ponadto działalność w sporcie jest pomocna w skuteczniejszym działaniu także w innych obszarach - ocenia Zbigniew Boniek, przed laty znakomity piłkarz i były wiceprezes Polskiego Związku Piłki Nożnej.

Jego opinię podziela Przemysław Sztuczkowski, prezes zarządu Złomreksu, który jest większościowym akcjonariuszem klubu żużlowego Włókniarz-Złomrex Częstochowa.

- Nasze zaangażowanie w sport jest dobrze odbierane przez społeczność Częstochowy i okolic - podkreśla Sztuczkowski. - Ponadto w rozmowach biznesowych nie raz słyszałem wyrazy aprobaty dla naszego mariażu ze speedwayem. Mogę jednoznacznie stwierdzić, że zaangażowanie Złomreksu w żużel pomaga w naszych biznesowych kontaktach.

Przemysław Sztuczkowski chciałby, by w przyszłości drużyna Włókniarza-Złomreksu zarabiała na siebie.

- Chcielibyśmy, żeby na mecze przychodziły całe rodziny, by rywalizacja na torze była tym najważniejszym, ale tylko jednym z punktów całej imprezy - zdradza Sztuczkowski. - Spotkaniom żużlowym mogłyby towarzyszyć koncerty zespołów rockowych. Można by przyjść, napić się piwka, odpocząć.

Szefowi Złomreksu wtóruje Janusz Filipiak, prezes ComArchu i Cracovii. - Przecież piwo można było wypić podczas mistrzostw świata w Niemczech. Jestem za tym, by można było się napić piwa na polskich stadionach.

Plany Sztuczkowskiego mają szansę na realizację. Choćby z tego względu, że na żużel przychodzi w Polsce wielu kibiców - po 15 czy 20 tysięcy. Frekwencja jest dużo wyższa niż na większości meczów piłkarskich.

No chyba że jesteśmy w Poznaniu. Władzom poznańskiego Lecha, czyli ""Kolejorza"", udało się sprawić, że w stolicy Wielkopolski modne jest chodzenie na stadion przy ulicy Bułgarskiej. Wejście do Lecha giełdowego holdingu Amica i zwiększenie budżetu na sezon 2007/08 do 27 mln zł rozbudziło apetyty poznaniaków (dla porównania budżet hiszpańskiego średniaka Espanyolu Barcelona to ponad 40 mln euro, a budżet Realu Madryt to ponad 350 mln euro). Szef holdingu Amica Jacek Rutkowski zamierza sprzedać akcje klubu. Cena wywoławcza to ok. 15 mln zł. Ponoć zainteresowany ofertą jest Zbigniew Drzymała, który ma już dość zabawy w futbol w malutkim Grodzisku Wielkopolskim, gdzie na mecze jego Groclinu Dyskobolii przychodzi garstka kibiców.

Liga, woda, telewizja

Lech sprzedał przed rundą jesienną obecnego sezonu ponad 12 tysięcy karnetów, daleko w tyle zostawiając konkurencję (Legia należąca do koncernu medialnego ITI sprzedała trzy tysiące karnetów). W klubowym sklepie Lecha można nabyć gadżety (koszulki, bluzy, szaliki, czapeczki, kubki, breloki), a niebawem na półkach stanie też napój energetyczny oraz woda mineralna ""Energia Lecha"".

- Zależy nam na tym, aby trafiały one nie tylko do kibiców Lecha, ale w ogóle do ludzi, którzy uprawiają sport i rekreację - mówi Michał Lipczyński, dyrektor ds. marketingu w poznańskim Lechu. Plany są ambitne - na nowych wyrobach władze klubu chciałyby rocznie zarabiać kilkaset tysięcy złotych. Klub ma też własną telewizję, czyli Lech TV Online. Na razie internetowa telewizja nie przyciąga tłumów - miesięcznie jest to ok. 30 tysięcy użytkowników. Jednak w Lechu liczą, że z roku na rok ta liczba będzie się zwiększać. W planach jest usytuowanie pod jedną z trybun stadionu ""Kolejorza"" studia telewizyjnego z prawdziwego zdarzenia.

Jedynego, co teraz Lech naprawdę potrzebuje, to sportowego sukcesu. Tyle że sukcesu w sporcie nie sposób zaplanować.

- W sporcie nie ma prostego patentu na sukces - ocenia bankowiec Konrad Miterski, były przewodniczący rady nadzorczej Katowickiego Holdingu Węglowego. To właśnie on, będąc szefem rady nadzorczej KHW, angażował się w sprawy sponsoringu GKS-u Katowice. Nie wykluczał, że być może KHW zostanie akcjonariuszem sportowej spółki akcyjnej, którą działacze GKS-u mają utworzyć.

- Nie wiem, czy i w jakim zakresie KHW będzie się nadal angażował w GKS - zastrzega Miterski. - Natomiast aby jakakolwiek firma wspierała dany klub, musi ona dokładnie wiedzieć, na co są przeznaczane pieniądze, a struktury klubu muszą być przejrzyste. Stąd powoływanie sportowych spółek akcyjnych. Myślę, że w Polsce pozytywnym przykładem jest krakowska Wisła. Stadion Wisły jest modernizowany i sprawia coraz to lepsze wrażenie, a przed drużyną otwierają się szanse na awans do Ligi Mistrzów. Jest tam dobry i ambitny trener, są dobrzy zawodnicy i liczni kibice.

Wisła najpewniej zdobędzie mistrzostwo Polski (ma dziesięć punktów przewagi nad drugim zespołem w tabeli po rundzie jesiennej). Jak na polskie warunki, transfery Wisły muszą robić wrażenie.

- W Polsce nie ma ożywionego ruchu transferowego, poza krakowską Wisłą - przyznaje trener warszawskiej Legii Jan Urban. On sam o podobnych transferach może jedynie pomarzyć, bo władze Legii zakręciły kurek z pieniędzmi, powtarzając, że stawiają na młodych zawodników. W Legii, w przeciwieństwie do Lecha, marketing leży na łopatkach. Władze ITI, do którego należy piłkarska Legia, nie potrafiły się nawet dogadać z władzami CWKS Legia co do użytkowania klubowego herbu. A zatem właściciele Legii mogą zapomnieć o zarabianiu na klubowych gadżetach.

Właściciel krakowskiej Wisły, a zarazem Tele-Foniki produkującej kable, Bogusław Cupiał nie żałuje grosza. Na Wojciecha Łobodzińskiego z Zagłębia Lubin Wisła wydała 400 tysięcy euro. Być może do Wisły trafi też Łukasz Garguła z GKS Bełchatów (Wisła przelała już 300 tysięcy euro).

Nie ma się co dziwić, skoro Tele-Fonika złapała drugi oddech, wygrywając przetargi na dostarczenie kabli na nowy stadion Wembley czy też na lotnisko Heathrow. Cupiał chce po latach inwestowania w klub wejść wreszcie do elitarnej Ligi Mistrzów. Dlatego płaci niektórym piłkarzom po 1,5 mln zł za sezon. - Jesteśmy mocno zmobilizowani i ciężko pracujemy, bo wiemy, jaki cel jest przed nami - podkreśla trener Wiślaków Maciej Skorża.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20521466,uber-zainwestuje-w-polska-firme-zajmujaca-sie-produkcja-owadow.html",Uber zainwestuje w polską firmę zajmującą się produkcją... owadów,"HiProMine jest jedną z czterech europejskich firm, w które zainwestuje słynny Uber. Polski startup specjalizuje się w innowacjach z zakresu przemysłowej hodowli owadów.","W rywalizacji o zainteresowanie ze strony Ubera, HiProMine zmierzył się z setkami innych startupów z 37 europejskich miast. W ramach pierwszej edycji konkursu UberPITCH, przedsiębiorcy za pośrednictwem aplikacji Ubera mogli umówić się na wspólny przejazd z... inwestorem. Po wejściu do samochodu dostawali dokładnie 7 minut na zaprezentowanie swojego innowacyjnego pomysłu na biznes.
Robakowo - firma Hipromine ŁUKASZ CYNALEWSKI
Ostatecznie, do finału konkursu trafiły cztery startupy. Oprócz polskiego HiProMine, są to również holenderskie OTLY, francuskie Brigad oraz brytyjskie Memrica Prompt.
 Mówiliśmy, że poszukujemy wielkich idei - i znaleźliśmy je! Niedawno miałem możliwość spotkać się z czterema finalistami w Berlinie. Byłem pod tak dużym wrażeniem ich wizji i determinacji, że postanowiliśmy, jako Uber, zainwestować w każdą z tych firm.
– napisał na swoim profilu w serwisie Facebook, współtwórca Ubera, Trevor Kalanick.
Innowacyjne owady?
Startup HiProMine został założony w 2015 roku przez trójkę naukowców – Jakuba Urbańskiego, Damiana Józefiaka oraz Jana Mazurkiewicza. Firma zajmuje się badaniami nad rozwojem innowacyjnych rozwiązań w przemysłowej hodowli owadów.
Robakowo - firma Hipromine ŁUKASZ CYNALEWSKI
Po co przemysłowo hodować owady? Na przykład po to, aby uczynić z nich źródło łatwo przyswajalnego białka i tłuszczu, które mogą zostać przetworzone na pasze dla zwierząt. Jak podkreśla w rozmowie z PAP prezes firmy Damian Józefiak, obecnie nasz kraj jest całkowicie uzależniony od importu białka na cele paszowe.
„Dzięki technologii HiProMine możemy to zmienić - przy okazji rozwiązując kolejny, niebagatelny problem gospodarki - problem zagospodarowania i utylizacji bioodpadów oraz produktów ubocznych przetwórstwa rolno-spożywczego – mówi Józefiak.
Uber nie jest zresztą jedyną firmą, która zainteresowała się polskim startupem. Wcześniej startup uzyskał grant Narodowego Centrum Badań i Rozwoju oraz wsparcie funduszu inwestycyjnego Giza Polish Ventures i StartVenture@Poland.
W tegorocznej edycji konkursu UberPitch udział wzięło ponad 4 tysiące startupów.
 ",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"25zł rabatu na przejazd UBER'em z kodem rabatowym ""cch9wue"". Kod należy wpisać przy rejestracji albo bezpośrednio w aplikacji UBER.-@@@-I znów polska myśl, kasa, poszła w ręce amerykańców. Znów zostaniemy swego rodzaju ""montownią"". No ale że to ujber zrobił ... no to prawdziwy poprostu sukces.-@@@-Tak więc narodzie miły mój,
robale twoim panem,
dwie glizdy cię zrobiły w ..uj
do spółki z karaczanem.
Te trzy okazy i trochę robactwa koło nich się kręcącego starczą. Nie daj Boże hodować coś takiego na przemysłową skalę.-@@@-że też Staszek Kolasa z hodowlą ddzownicy kaliforniisjkiej nie doczekał tych czasów-@@@-Polskie robactwo juz dawno podbilo swiat.-@@@-tak tak kiedyś mówiono o rabarbarze który miał zastąpić konserwanty w żywności i cisza-@@@-gratulacje!-@@@-Ale to jest potwierdzona przez Was informacja? Bo żeby nie było tak jak z Zortraxem.-@@@-""Po wejściu do samochodu dostawali dokładnie 7 minut na zaprezentowanie swojego innowacyjnego pomysłu na biznes.""

A jeśli te 7 minut kończyło się w momencie gdy auto było na środku mostu lub na przejeździe kolejowym, to co? Przedłużenie rozmowy czy wysiadka w miejscu niedozwolonym? :)
A taksówkarze nie atakowali?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4266379.html",Banki mogą poczekać z podwyżką odsetek lokat do kolejnych decyzji RPP,"Rada Polityki Pieniężnej podniosła stopy, ale bankowcy nie kwapią się na razie do podwyższania odsetek od lokat. Mówią, że oprocentowanie jest już wysokie i ...oglądają się na konkurencję.","W środę Rada Polityki Pieniężnej już po raz drugi w tym roku podniosła stopy procentowe. I znów o 25 tzw. punktów bazowych, czyli o ćwierć procent. Teraz główna stopa banku centralnego wynosi 4,5 proc. Co to oznacza dla 240 mld zł naszych pieniędzy, które trzymamy na lokatach bankowych?

Na razie niewiele, bo banki komercyjne nie kwapią się do automatycznego podnoszenia oprocentowania w ślad za decyzją banku centralnego. - Na razie jest jeszcze za wcześnie, by zdecydować o podniesieniu oprocentowania. Chcemy zobaczyć, jak zachowa się rynek - mówi Piotr Gajdziński z BZWBK. To samo usłyszeliśmy w kilku innych bankach.

Bankowcy zastanawiają się, czy jest sens dalej podwyższać oprocentowanie lokat, bo niedawno była już jedna fala takich podwyżek. Niektóre banki - jak np. AIG Bank, czy BZ WBK - podniosły stawki nawet dwa razy w ciągu kilku tygodni. W BZWBK w maju oprocentowanie depozytów wzrosło o 0,5 proc., uwzględniając obie tegoroczne podwyżki stóp RPP.

Ostatnia fala podwyżek doprowadziła do tego, że najbardziej agresywni gracze na rynku oferują dziś klientom wyższe odsetki od lokat, niż stopy obowiązujące na rynku międzybankowym. To oznacza, że płacą za lokaty nawet drożej, niż gdyby pożyczyły pieniądze od innych banków.

Wskaźnik rynku międzybankowego WIBOR 3M jeszcze do niedawna wynosił 4,4 proc., podczas gdy np. Getin Bank i Polbank EFG oferują możliwość ulokowania pieniędzy nawet na 5-5,5, proc. w skali roku. Dlatego w Polbanku nikt na razie nie zdecydował o dalszym podwyższaniu oprocentowania. - Nasze stawki należą dziś do najwyższych na rynku - przypomina Aleksy Gruszczyk z Polbanku.

Bankowcy w nieoficjalnych rozmowach twierdzą, że dalsze znaczące podwyżki oprocentowania lokat wchodzą w grę dopiero wtedy, kiedy podrożeje pieniądz na rynku międzybankowym. Po środowej decyzji Rady Polityki Pieniężnej WIBOR 3M zwiększył się co prawda do 4,6 proc., ale zdaniem większości naszych rozmówców to jeszcze zbyt mało, by skłonić banki do nowej wojny o klientów.

Układ sił na rynku mógłby też zmienić jakiś ruch największych na rynku banków - Pekao i PKO BP. Z tymi gigantami liczą się wszystkie inne banki. Ale obaj liderzy, u których Polacy w sumie trzymają ponad 100 mld zł oszczędności, nabrali wody w usta. - Na razie trudno powiedzieć, czy zdecydujemy się na podniesienie oprocentowania lokat - mówi Tatiana Kuwak-Frentzel z Pekao. - Większość oprocentowania kredytów jest oparta o stawki rynkowe. Jesteśmy w trakcie analiz rynku - mówi Marek Kluciński z PKO BP.

Takich rozterek bankowcy nie mają, jeśli chodzi o oprocentowanie kredytów. To jest i tak sztywno związane ze stawkami WIBOR, więc odsetki pójdą w górę automatycznie. Kredytobiorcy zauważą zmiany już na najbliższych wyciągach z banków.

Ekonomiści nie mają natomiast wątpliwości, że w dłuższej perspektywie, np. pod koniec roku, oprocentowanie lokat bankowych jeszcze wzrośnie. - Sądzę, że stopy procentowe NBP do końca bieżącego roku osiągną poziom 5 proc. - uważa Michał Marczak z DI BRE Banku. I banki będą musiały na to jakoś zareagować. Zwłaszcza, że - jak szacuje Maciej Reluga, główny ekonomista BZWBK - po dwóch kolejnych tegorocznych podwyżkach cena pieniądza na rynku międzybankowym, mierzona wskaźnikiem WIBOR 3M, może osiągnąć 5,3 proc., czyli 0,7 proc. więcej niż dziś.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6102158,_The_Economist___Sikorski_najlepszy_na_szefa_NATO.html","""The Economist"": Sikorski najlepszy na szefa NATO","Szefem NATO powinien zostać ważny polityk z któregoś z nowych państw Unii Europejskiej - pisze brytyjski ""The Economist"". Zdaniem tygodnika, najlepszym kandydatem na to stanowisko jest polski minister spraw zagranicznych Radek Sikorski.","""The Economist"" w artykule pt. ""Co Święty Mikołaj może przynieść Europie Wschodniej?"" zauważa, że politycy z Europy Wschodniej nie pełnią ważnych funkcji w strukturach międzynarodowych. ""Przekaz jest taki: bądźcie wdzięczni za unijnych komisarzy i się zamknijcie"" - pisze tygodnik.

Jak zauważa Unia Europejska lekceważyła stanowisko Europy Wschodniej m.in. w sprawie Gruzji i sankcji dla Rosji.

Taka polityka - zdaniem ""The Economist"" - jest bardzo ryzykowna i może doprowadzić do alienacji obywateli Europy Wschodniej.

Zdaniem brytyjskiego tygodnika, najlepszym sposobem na uniknięcie izolacji państw Europy Wschodniej jest powierzeni funkcji szefa NATO ważnemu, doświadczonemu w dziedzinie obronności politykowi z tego obszaru. Są dwaj poważni kandydaci: polski minister spraw zagranicznych i były minister obrony Radek Sikorski oraz były minister spraw zagranicznych Czech Sasha Vondra - uważa tygodnik. Jednak, jak podkreśla ""The Economist"", Sikorski jest mocniejszym kandydatem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2617733.html","Sprzedaż wolno rośnie, bezrobocie wolno spada","Konsumenci nie kupują, a przedsiębiorcy nie inwestują aż tyle, ile mogliby - oceniają eksperci GUS. Na szczęście stale - choć bardzo powoli - poprawia się sytuacja na rynku pracy","Analitycy się tego spodziewali: wydatki konsumentów w pierwszych miesiącach roku przyhamowały. Sprzedaż detaliczna w lutym w porównaniu ze styczniem spadła o 4,3 proc., a w ujęciu rocznym zwiększyła się jedynie o 2,4 proc. - podał w środę GUS.

W dodatku jeśli uwzględnić wzrost cen w tym czasie, okazuje się, że sprzedaż była tak naprawdę mniejsza niż rok wcześniej. Kilka dni temu GUS opublikował też dość słabe dane o produkcji przemysłowej w lutym.

- To kolejny miesiąc z rzędu, kiedy sprzedaż detaliczna i produkcja rosną coraz wolniej. Jednak najgorsze miesiące - marzec i kwiecień - jeszcze przed nami - uważa Stanisław Kluza, główny ekonomista BGŻ, dodając, że wzrost gospodarczy w pierwszym kwartale będzie znacząco niższy niż 4 proc. PKB.

Analitycy podkreślają jednak, że obserwowane dziś słabe wyniki to efekt tzw. bazy statystycznej. Rok temu, tuż przed wejściem do Unii Europejskiej, Polacy masowo robili zakupy w obawie przed wzrostem cen i podatków po 1 maja. Produkcja przemysłowa rosła wtedy w tempie przekraczającym nawet 20 proc. Dziś, bez tego dodatkowego impulsu, trudno osiągnąć podobną dynamikę wzrostu.

Firmy coraz częściej zabierają się za to do inwestowania - w czwartym kwartale tempo wzrostu inwestycji w całej gospodarce wyraźnie przyspieszyło. Z danych GUS można wnioskować, że zawdzięczamy to małym przedsiębiorstwom. Przy tym prezes GUS Tadeusz Toczyński jest przekonany, że firmy mogłyby inwestować jeszcze więcej. Na środowej konferencji prasowej przypomniał, że na rachunkach firm na koniec 2004 r. była kwota aż 86 mld zł.

W statystykach bezrobocia widać, że nowe inwestycje zaczynają przekładać się na nowe miejsca pracy. Zatrudnienie w sektorze przedsiębiorstw zwiększyło się w lutym już trzeci miesiąc z rzędu po sześciu latach spadku. W firmach produkujących sprzęt rtv zatrudnienie rośnie w tempie 15,2 proc. rocznie, w przemyśle motoryzacyjnym - 12,4 proc., w handlu i naprawie samochodów - 8 proc.

Stopa bezrobocia spadła z 19,5 do 19,4 proc., a z rejestrów ubyło 400 osób. To niewielka poprawa, ale powinniśmy się cieszyć i z takiej, gdyż zwykle zimą bezrobocie rośnie. Na dodatek rok temu zarejestrowanych było o 200 tys. osób bezrobotnych więcej, a stopa bezrobocia wynosiła 20,6 proc. W lutym wzrosła liczba rejestrujących się w urzędach pracy, ale jeszcze bardziej wzrosła osób wyrejestrowujących się. - Rotacja się zwiększa. To dobry znak - stwierdza Ryszard Petru, główny ekonomista Banku BPH.

To nie koniec pozytywnych informacji. Z Badań Aktywności Ekonomicznej Ludności wynika, że współczynnik aktywności zawodowej i wskaźnik zatrudnienia w czwartym kwartale ub. roku znów wzrosły (wynoszą odpowiednio 54,9 i 45,1 proc.), a stopa bezrobocia według metodologii BAEL wyniosła w tym czasie 18 proc. Według tego badania do bezrobotnych zalicza się te osoby, które nie pracują, ale są gotowe podjąć pracę w ciągu dwóch tygodni. Nie muszą być zarejestrowane jako bezrobotne. Często uznaje się, że wyniki BAEL lepiej obrazują zmiany na rynku pracy niż dane z rejestrów urzędów pracy.

Zdaniem ekonomistów na koniec tego roku stopa bezrobocia może się obniżyć do 17-17,5 proc.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24894709,youtube-usunal-homofobiczny-teledysk-z-zofia-klepacka-grzechy.html","YouTube usunął homofobiczny teledysk z Zofią Klepacką. ""Grzechy sodomskie"" zniknęły, bo ""szerzyły nienawiść""","Zofia Klepacka, medalistka olimpijska, która ostatnio najlepiej jest znana ze swoich homofobicznych wypowiedzi, zagrała w teledysku do piosenki ""Grzechy sodomskie"" rapera KARATA NM. W tekście utworu znalazły się teksty o ""dewiacji, sodomii"" i ""ohydnych czynach"". W związku z tym teledysk został usunięty z platformy YouTube.","Sportsmenka Zofia Klepacka ostatnio bardziej jest znana ze swoich homofobicznych wypowiedzi niż dokonań sportowych. Chętnie prezentuje publicznie swoje poglądy, pisząc m.in., że nie widzi powodu, by miał powstać w Warszawie hostel interwencyjny dla młodzieży LGBT, wzięła jakiś czas temu udział w teledysku do piosenki ""Grzechy sodomskie"" warszawskiego rapera KARATA NM, czyli Pawła Michalika.
>>>Druga część ""Tylko nie mów nikomu"" jeszcze w tym roku. Sekielscy pracują nad kolejnym filmem o pedofilii w polskim Kościele<<<
YouTube usunął homofobiczny teledysk z Zofią Klepacką
 ""Grzechy sodomskie"" to piosenka o homoseksualizmie i aborcji. Główna bohaterka klipu to kobieta, która po dokonaniu aborcji, próbuje popełnić samobójstwo. Klepacka w teledysku wchodzi do kościoła i czyta fragment Pisma Świętego o ""sądzie nad Sodomą i Gomorą"".
>>>""Tylko nie mów nikomu"". Wojciech Smarzowski: Mam nadzieję, że będzie naszym kandydatem do Oscara<<<
Autor w tekście utworu piętnuje osoby homoseksualne. Rapuje: ""Powiesz, że jestem nietolerancyjny, jak tylko przewijam to, co jest w Biblii. Wprawdzie każdy z nas popełnia winy, jednak to wyjątkowo jest czyn ohydny, jeśli mężczyzna z mężczyzną współżył, jeśli kobieta obok kobity się budzi co ranek. Nie chcemy w Polsce tu tego wcale dewiacji, sodomii, co tu sieje zamęt"".
KARAT poświęcił także fragment modelowi ""prawdziwej rodziny"". Śpiewa ""Facet ma być męski, kobieta kobieca, tak było i jest, tak będzie na wieki. Ktoś ma zboczenia, niech się lepiej leczy"".
Teledysk pojawił się na YouTubie na początku czerwca, po kilku dniach został jednak usunięty. Zwraca na to uwagę autor bloga Lekcja religii. W komunikacie witryny czytamy:
Ten film został usunięty z powodu naruszania zasad Youtube dotyczących szerzenia nienawiści. Dowiedz się więcej o zwalczaniu mowy nienawiści w Twoim kraju.
>>>Klepacka nie zostanie honorowym członkiem Światowego Związku Żołnierzy AK. ""Nic o tym nie wiemy""<<<
W sieci została tylko zapowiedź teledysku:
 
Olimpijka Zofia Klepacka ""wsławiła się"" serią homofobicznych wypowiedzi niedługo po tym, jak prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał Deklarację LGBT+ dla Warszawy. Na swoim profilu na Facebooku napisała, że ""nie o taką Warszawę walczył jej dziadek"". Poza komentarzami w mediach społecznościowych, w tym tonie wypowiadała się też w mediach. W wywiadzie dla Polskiego Radia, odnosząc się do par jednopłciowych stwierdziła m.in., że ""nie zgadza się na promocję wynaturzeń"", a ""normalny model rodziny to kobieta i mężczyzna"".
Jak ustaliła Gazeta.pl, w związku z tym państwowy gigant energetyczny PGE, który sponsoruje Zofię Klepacką, poprosił sportsmenkę, aby wygasiła swoją aktywność w mediach, gdzie krytykuje LGBT. Spółka PGE, pytana o taki ""szlaban"" dla Klepackiej, odpisuje krótko i nie na temat.
>>>Nieformalny ""knebel"" dla Zofii Klepackiej za wypowiedzi o LGBT. Tak zdecydował jej państwowy sponsor<<",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"W przypadku tej pani wygląda to raczej na obronę przez atak. Jej twarz wskazuje, że poziom męskich hormonów z pewnością ma dużo powyżej normy dla kobiet.
Jakoś dziwnie przypomniały mi się pływaczki z NRD...-@@@-Jej pasuje swiat gdzie kler jest panem i gwałci brutalnie bezbronne dzieci których rodzice jedzą koscielnemu pasozytowi z ręki-@@@-jej fizjonomia bardzo dużo o niej mówi
twarz bez wyrazu i ten tępy wzrok-@@@-Uważam, że kobieta, która sama ma dwójkę dzieci, każde z innym ojcem nie powinna zaglądać nikomu pod kołdrę! Mnie nie obchodzi z kim Ona płodzi :) więc niech się sama od.....-@@@-To jest naprawde pocieszne jak ""prawdziwi katolicy"" powoluja sie na biblie! W tej ksiazce jest wszystko np: totalne posluszenstwo kobiet wobec mezczyzn, albo pochwala niewolnictwa a to wszystko, niezapuszczajac sie nawet do starego testamentu, tam to dopiero sa kwiatki. Ludzie choc raz w zyciu przetyczajcie biblie od deski do deski zanim zacznecie sie wypowiadac!-@@@-Sportowiec wyklęty, w katola zaklęty.-@@@-Przestańcie już pisać o tej tępej babie!-@@@-Pewnie głosuje na pis, a homoseksualizm kaczyńskiego już jej nie przeszkadza.-@@@-wszyscy normalni sponsorzy powinni się wycofać ze sponsorowania tej Pani, niech ją sponsoruje ONR albo podobne im organizacje."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23043521,gronkiewicz-waltz-nie-stawia-sie-przed-komisja-jakiego-ale.html",Gronkiewicz-Waltz nie stawia się przed komisją Jakiego. Ale sąd zdecydował: Nie zapłaci grzywny,Wojewódzki Sąd Administracyjny uchylił grzywnę nałożoną na Hannę Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy miała zapłacić 3 tys. zł za niestawiennictwo na posiedzeniach komisji reprywatyzacyjnej. Wyrok nie jest prawomocny.,"Prezydent Warszawy nie musi płacić 3 tys. zł grzywny za to, że nie stawiła się na komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Tak 13 lutego orzekł Wojewódzki Sąd Administracyjny na posiedzeniu niejawnym.
Sąd podzielił stanowisko wyrażone w wyroku WSA 25 października ubiegłego roku. Wtedy sąd zauważył, że w ustawie o komisji weryfikacyjnej nie ma przepisu, który pozwalałby ukarać grzywną organ reprezentujący stronę lub osobę, która piastuje urząd. A stroną w tym wypadku jest miasto stołeczne Warszawa.
Ukarana jako prezydent, nieukarana jako Gronkiewicz-Waltz
Sąd dodał jednak, że prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz ""mogła zostać wezwana do stawienia się na rozprawę osobiście"". Chodzi tu o grzywnę za niestawienie się na posiedzeniu komisji 29 czerwca 2017 r. Polityk odmawia uczestnictwa w posiedzeniach, argumentując, że komisja jest niekonstytucyjna.
W styczniu - jak pisze Tvnwarszawa.pl - WSA utrzymał grzywnę (również w wysokości 3 tys. zł) nałożoną na prezydent za niestawiennictwo na posiedzeniu ws. Poznańskiej 14. W tej sprawie jednak podmiotem ukaranym był ""prezydent miasta stołecznego Warszawy, a więc nieposiadający zdolności sądowej organ osoby prawnej, a nie wskazany z imienia i nazwiska piastun tego organu"".
Łącznie komisja Patryka Jakiego domaga się od prezydent stolicy grzywien na łączną kwotę 40 tys. zł. Na razie sąd zarządził jednak na rzecz Gronkiewicz-Waltz 580 zł tytułem zwrotu kosztów postępowania.
Czy uważacie, że Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna stanąć przed komisją weryfikacyjną? Piszcie na metrowarszawa@agora.pl.
""Nieudolna próba wybielenia urzędników Lecha Kaczyńskiego"". H. Gronkiewicz-Waltz po decyzji komisji reprywatyzacyjnej
""Nieudolna próba wybielenia urzędników Lecha Kaczyńskiego"". H. Gronkiewicz-Waltz po decyzji komisji reprywatyzacyjnej",DAWID ZUCHOWICZ,"Ja nie za bardzo rozumiem to prawo...
Pomijając sporną kwestię konstytucyjności: kto ponosi odpowiedzialność, jeśli wezwany jest jednoosobowe stanowisko i nie stawi się osoba owo stanowisko piastujące? Stanowisko ponosi odpowiedzialność? Finansową? Czyli za to, że osoba sprawę olewa budżetowi płaci... budżet? ... Nie, ja naprawdę nie rozumiem... Bo w moim uproszczonym wydaniu to paranoja na miarę paragrafu 22...-@@@-No to jest już jakaś nauczka - jeszcze nie przejętego przez PIS organu.
Od tej pory będą zapraszać nie ""panią prezydent, czyli kogoś niewskazanego z imienia i nazwiska"" ale będą zapraszać HGW z imienia i nazwiska, a jak się nie pojawi to wtedy karać...-@@@-czyli miała rację trwając w uporze niestawiennictwa-@@@-Czyli każda złodziejka... i złodziej może decydować, który organ państwowy może dowolnie olać. Zaczęło się od Kwaśniewskiego, a teraz to już z górki...-@@@-Czyli... obywatelskie nieposłuszeństwo ustawom ma się coraz lepiej: Kwaśniewski, Gronkiewicz Waltz, Frasyniuk.... Kto następny ?
DOBRY OBYWATEL NARODOWEGO PAŃSTWA POLSKIEGO - TO NIEPOSŁUSZNY OBYWATEL !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24856086,mimo-stopnia-bravo-crp-policje-mozna-bylo-podsluchiwac-w-trakcie.html",Mimo stopnia BRAVO-CRP policję można było podsłuchiwać w trakcie wyborów. Są nagrania,"W trakcie wyborów do europarlamentu wprowadzono stopień alarmowy BRAVO-CRP. Mimo podwyższonej czujności służb, wciąż można było ""podsłuchać"" kanały radiokomunikacji policji. ""Dziennik Gazeta Prawna"" ujawnia stenogramy i nagrania z tego dnia. Dzięki w pełni legalnemu urządzeniu można było poznać, jak i gdzie poruszają się VIP-y.","W trakcie święta Konstytucji 3 maja ""Dziennik Gazeta Prawna"" ujawnił, że stosunkowo łatwo można podsłuchać, jak tego typu wydarzenia są zabezpieczane przez policję. Sytuacja powtórzyła się w trakcie wyborów do europarlamentu. Dziennikarz gazety dotarł do rozmów między funkcjonariuszami z dnia wyborów, opublikowano też stenogramy z nagrań - jest to blisko tysiąc meldunków policji pochodzących z z radiokomunikacji.
Jak podkreśla ""DGP"", wybory odbywały się z drugim stopniem alarmowym BRAVO-CRP (na wniosek ABW) ze względu na podejrzenia, że może wystąpić np. wzmożenie fałszywych alarmów bombowych. BRAVO-CRP wprowadza się w ""przypadku zaistnienia zwiększonego i przewidywalnego zagrożenia wystąpieniem zdarzenia o charakterze terrorystycznym"".
Informator gazety zaznacza, że wciąż z ogromną łatwością można prowadzić nasłuch policyjnych rozmów. Wystarczyć do tego ma skaner, ""prosty, legalny i dostępny za kilkaset złotych"".
""Przy Nowogrodzkiej 84/86. Obejmuję to nadzorem. Czekamy na premiera""
Co można więc podsłuchać? Policjanci wymieniają się na bieżąco informacjami o tym, kogo i gdzie będą ochraniać. Choć za opiekę nad VIP-ami odpowiedzialna jest Służba Ochrony Państwa, to właśnie funkcjonariusze policji wspomagają ją w takie dni. Dzięki jednemu z nagrań można dowiedzieć się, kiedy i kto przyjeżdżał do siedziby PiS na Nowogrodzką, ale nie tylko.
Posłuchaj tak informacyjnie. Przy Nowogrodzkiej 84/86. Przyjeżdżają już wozy transmisyjne. Jest Polsat News, TVP, Polskie Radio, RMF FM oraz inne media. Obejmuję to nadzorem prewencyjnym. Na chwilę obecną bez uwag. Czekamy na przyjazd premiera
- mówi jeden z policjantów, informując innych o planach powyborczego spotkania przy ul. Chopina, gdzie pojawią się premier Mateusz Morawiecki i wicepremier Piotr Gliński. Funkcjonariusze na ujawnionych przez ""DGP"" nagraniach przekazują sobie też wrażliwe informacje, np. takie, że szef MSZ Jacek Czaputowicz odmówił asysty SOP podczas głosowania.
KGP i ABW nie odpowiadają na pytania
Policjanci dzielili się też wiedzą na temat spraw bieżących, obejmujących ""obsługę"" wyborów:
Na plakacie Andrzeja Halickiego są swastyki, twarz ucharakteryzowana na Hitlera. Następnie na plakacie Pawła Pudłowskiego znajdują się wizerunki penisa, na drugim plakacie podobne wizerunki.
Dziennik wylicza, że dzięki takiemu ""podsłuchowi"" można było oszacować, ilu funkcjonariuszy zabezpiecza siedzibę PiS, gdzie aktualnie interweniują (nie tylko w sprawach związanych z wyborami) lub też, w których Okręgowych Komisjach Wyborczych występują problemy. Komenda Główna Policji i ABW nie odniosły się do pytań ""DGP"" ws. zabezpieczenia wyborów.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Paździerzowi profesjonaliści.
To co się dziwić, jak to możliwe, że da się na masowej imprezie wtargnąć z nożem na scenę?-@@@-Od czterech lat żyjemy w państwie, które coraz bliżej jest ruiny. Pisiorskie tuzy dobrze o tym wiedzą - w sumie sami to z zapałem realizują. Dopiero będę się śmiał z ich wyborców, jak ta banda złodziei nagle się rozpłynie w powietrzu, zostawiając po sobie zadłużone w nieskończoność zgliszcza.-@@@-OTO TAJEMNICA WLADZY ! ZLOTO EURO i DOLARY !!! AMEN.-@@@-Za chwilę dane operacyjne będą przekazywać sobie na fanpejdżach.-@@@-Dobrze ,że nie kontrolowali kto nie głosuje na pisów. Bo jeszcze pały by połamali.-@@@-Milicja niech się nauczy że każdy dorysowany penis na plakacie wyborczym dodaje życia i przybliża kandydata do wyborców-@@@-Tylko Czaputowicz nie boi się miłości suwerena?-@@@-Jeżeli polityk jest otwarty dla zwykłych ludzi to po co ochrona.-@@@-No rzeczywiście - tłum dziennikarzy stoi na Nowogrodzkiej czekając na premiera, więc policjanci ujawniają straszną tajemnicę że premier ma tam być..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3752024.html",Polska ma wadliwą demokrację,Z demokracją jest u nas najgorzej w całej Unii Europejskiej - ocenił Economist Intelligence Unit.,"EIU, analityczna przybudówka prestiżowego brytyjskiego tygodnika ""The Economist"", stworzył ranking 167 krajów świata pod względem jakości ich demokracji. Polska znalazła się dopiero na 46. miejscu, w grupie demokracji ""wadliwych"".

Przed nami są wszyscy nasi sąsiedzi z UE, choć w kategorii ""pełnych"" demokracji znalazły się tylko Czechy i Słowenia.

Dlaczego wypadliśmy tak źle? EIU oceniał szeroko pojętą demokrację, a więc nie tylko przeprowadzanie wolnych wyborów, lecz także funkcjonowanie rządu, udział obywateli w polityce, zakres swobód obywatelskich i kulturę polityczną.

To właśnie w tej ostatniej kategorii, gdzie brano pod uwagę m.in. to, czy obywatele cenią sobie demokrację parlamentarną, czy też woleliby rządy silnej ręki lub wojska, wypadliśmy najgorzej. O tym, że Polacy niezbyt cenią sobie demokrację, świadczył m.in. sondaż SMG/KRC na zlecenie ""Gazety"" i AIG przeprowadzony w 2005 r. wśród młodych Polaków. Aż 38 proc. pytanych stwierdziło wtedy, że ""nie potrzeba parlamentu i wyborów - potrzebny jest silny człowiek"".

W ocenie EIU Polska niewiele lepiej wypadła także w kategorii ""funkcjonowanie rządu"", gdzie oceniano np., czy obywatele mają wystarczający dostęp do informacji oraz czy wojsko, służby specjalne i grupy interesu nie mają nadmiernego wpływu na władzę, a także w kategorii ""udziału obywateli w polityce"". Autor raportu nie ma poważnych zastrzeżeń jedynie do wyborów i pluralizmu w naszym kraju oraz do swobód obywatelskich.

Żadnego państwa nie uznano za idealną demokrację. Pierwsza w rankingu Szwecja uzyskała jednak maksymalne 10 punktów w aż czterech z pięciu kategorii. Z krajów Europy Zachodniej za ""pełną"" demokrację nie zostały uznane jedynie Włochy.

""Pełnych"" demokracji jest na świecie tylko 28, a wadliwych 54. Za najbardziej niedemokratyczny kraj świata uznano Koreę Północną.

EIU oceniał kraje na podstawie 60 kryteriów pogrupowanych w pięć kategorii. Przyznawał jeden, zero lub czasem pół punktu za każde kryterium. Do odpowiedzi na niektóre pytania wykorzystano wyniki międzynarodowych sondaży opinii, w innych przypadkach kierowano się ocenami ekspertów.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,10178386,Wakacje_w_lesie__Puszcza_Notecka___w_grzybowym_raju.html",Wakacje w lesie. Puszcza Notecka - w grzybowym raju,"Puszcza słynie z obfitości grzybów, można tu spotkać jelenia, niemal spod kół roweru czmychają sarny...","Puszcza Notecka to drugi co do wielkości kompleks leśny w Polsce i jeden z najrzadziej zaludnionych obszarów kraju. Jej drzewostan został odnowiony po spustoszeniach dokonanych w latach 1922-24 w wielkopolskich lasach przez szkodnika zwanego strzygonią choinówką. Dziś wspaniały las sosnowy i mieszany rozciąga się na ok. 100 km, między Wartą a Notecią. Jego ciekawostką są torfowiska. Te najważniejsze chronią rezerwaty, jak choćby 500-hektarowe torfowisko w okolicach wsi Chlebowo w gminie Ryczywół.

Wycieczkę rozpocząłem od obrzeży puszczy, gdzie znajduje się wiele ciekawych miasteczek, pałaców i zamków.

***

W Poznaniu wrzucam rower do państwowego pociągu osobowego i za symboliczną złotówkę dowożę do stacji Baborówko (z powrotem w InterRegio zapłaciłem zań 5,50 zł, otrzymując dokładnie taką samą, czyli żadną usługę; w obie strony musiałem stać i pilnować, by mój jednoślad nie przeszkadzał innym podróżnym).

Tuż obok maleńkiej stacji kolejowej rozpościera się liczący 3,5 ha park pełen okazałych buków, dębów i sosen. Jego centrum stanowi eklektyczny pałac z 1895 r. rodziny von Hantelman z ciekawymi elementami secesyjnymi, obecnie pensjonat i stadnina koni (www.baborowko.pl). Prócz tradycyjnych pomieszczeń stajni jest tu również duża drewniana hala do zawodów hippicznych i druga, nieco mniejsza, z zewnętrznym grillem, służąca do imprez łączonych z pokazami jazdy konnej.

Baborówko dzieli od Szamotuł zaledwie 5 km. Za wsią Kępa biegnie oznakowana ścieżka rowerowa, która wiedzie do samego miasta. A tam rynek z kolorowymi secesyjnymi kamienicami i największą znaną mi liczbą cukierni na metr kwadratowy. Zaopatrzony w pachnące wypieki jadę do parku z największymi atrakcjami Szamotuł: zamkiem Górków i gotycką basztą Halszki.

W wyniku wojen centrum miasta lokowano raz z jednej, raz z drugiej strony rzeki Samy. Od XV w. należało do dwóch gałęzi rodu Szamotulskich, powstały więc dwa warowne zamki. Ostał się obronny gotycki, przejęty w XVI w. przez magnacki ród Górków, obecnie ciekawe muzeum. Podziwiać tu można imponujące wnętrza i meble z epoki, portrety przodków, salę rycerską, kaflowe piece i drewniane stropy.

Tuż obok białego zamku stoi wyniosła ceglana wieża mieszkalna zwana basztą Halszki. Do środka wchodzi się po wąskich, stromych schodach. Z basztą wiąże się tragiczna historia pięknej Halszki Ostrogskiej, dziedziczki jednego z największych majątków XVI-wiecznej Polski. Zdominowana i ubezwłasnowolniona przez matkę, była obiektem wielu intryg. O jej rękę, mimo, że miała zaledwie kilkanaście lat, ubiegały się najzamożniejsze rody. Trzykrotnie wychodziła za mąż, trzykrotnie zostawała wdową. By ją poślubić, toczono regularne walki, łącznie z oblężeniem Lwowa. Ścigana, porywana, więziona tułała się po całej Koronie, Czechach i Wielkim Księstwie Litewskim, by zostać, z wyboru króla (nie własnego), żoną magnata wielkopolskiego Łukasza Górki. Ten uwięził Halszkę w szamotulskiej wieży i podobno zakuł jej twarz w żelazną maskę, aby nikt (poza nim) nie mógł podziwiać jej urody. W tradycji ludowej duch Halszki spaceruje w księżycowe noce po baszcie i parku zamkowym (www.szamotuly.pl).

***

Wyjeżdżam z zamkowej bramy, skręcam w prawo i ul. Szczuczyńską podążam zielonym szlakiem rowerowym do Szczuczyna. Tuż za nim zostawiam szlak i odbijam w lewo. Piękna polna droga z resztkami bruku wystającymi spod ziemi i piasku prowadzi wprost do wsi Kobylniki. Po kilkunastu kilometrach docieram do ogrodzenia, zza którego widać park ze stawkiem i sylwetkę pałacu z 1887 r. w stylu renesansu północnego. Mieści restaurację (jedyną godną polecenia na trasie między Szamotułami i Wronkami) i kilkanaście miejsc noclegowych (www.palac-kobylniki.com.pl). Jeszcze tylko krótka rozmowa z siwkiem wystawiającym łeb przez ogrodzenie leżącej tuż za pałacem stadniny i ruszam dalej, do Obrzycka.

W rynku ciekawy XVIII-wieczny ratusz z ceglaną elewacją i witrażowym oknem otoczonym bogatymi ornamentami. Tablica informuje, że wmurował je tu w 1857 r. A. Raczyński na pamiątkę swego pobytu w katedrze i klasztorze w portugalskim mieście Batalha. Jeśli przyjrzymy się uważniej dekoracji, zobaczymy dwie pary wystających z niej kamiennych dłoni, pokazujących tzw. figę z makiem. Ciekawe, co miał na myśli artysta lub hrabia Raczyński?

Most drogowy prowadzi do Zielonejgóry, miasteczka po drugiej stronie Warty, okolonego Puszczą Notecką. Pytam o pałac z epoki odrodzenia - za mostem (jadąc od Obrzycka) mam skręcić w lewo przy figurze Matki Boskiej i jechać prosto aż do bramy prowadzącej do parku i zameczku.

Wielka kuta brama otwiera się jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki przed wyjeżdżającym z posesji samochodem i... zamyka się przed moim nosem. Popycham furtkę - otwarta. Tablica głosi: ""Przepisy porządkowe obowiązujące na terenie parku Domu Pracy Twórczej i Wypoczynku Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu"". Doczytuję się, że ""park jest otwarty dla publiczności "". Kolejna tablica informuje, że projekt rewaloryzacji zespołu pałacowego współfinansuje Unia Europejska.

Rezydencja jaśnieje nową elewacją, park i zabudowania w stylu bawarsko-myśliwskim pysznią się w słońcu. Ze stromej skarpy kręte schody i łukowaty mostek prowadzą wprost do szerokiego rozlewiska Warty. Opodal, na jej płaskim, trawiastym brzegu pasą się biało-czarne krowy. Sielsko i anielsko. Niestety, w pałacu mogą się stołować i nocować tylko osoby związane z uczelnią. Wracam więc nad rzekę i wyjmuję z plecaka suchy prowiant...

Posilony, wsiadam na rower i skręcam w lewo, w drogę przylegającą do parku. Pośród starych zabudowań i nowych willi pojawia się niebieski szlak i wąska droga przez lasy i łąki Puszczy Noteckiej w kierunku wsi Antoniny. Stąd do głównej szosy nr 182 prowadzącej przez Wronki do Międzychodu biegnie leśny, piaszczysty dukt. Jest uroczo, ale rower nie podziela mojego zachwytu. Krajobraz urozmaicają polodowcowe wały wydm tworzące labirynt dolin i niskich pagórków, najwyższy - Wielka Sowa - ma 95 m. Puszcza słynie z obfitości grzybów. Przy odrobinie szczęścia możemy spotkać wspaniałego jelenia. Niemal spod kół roweru czmychają sarny. Wypadam znów na asfalt - do Wronek 6 km.

***

Wita mnie tu rondo Europa z kierunkowskazami do europejskich miast. Brak tylko kierunku do... centrum miasta Wronki. Dojeżdżam tam jednak mostem nad rzeką, z którego widać podominikański zespół klasztorny i barokowy żółty kościół oo. Franciszkanów pw. Zwiastowania NMP.

Wronki opuszczam, przejeżdżając drogą nr 182 na Międzychód i Sieraków obok zabytkowego XV-wiecznego gotyckiego kościoła św. Katarzyny. Po kilkuset metrach i wspinaczce nagrodzonej wspaniałym widokiem na zakola Warty skręcam w prawo na Wartosław. Wioska z gotyckim kościółkiem i odrestaurowanym cmentarzem ewangelickim przycupnęła wśród sosnowego lasu nad brzegiem rzeki. Przeprawa promowa zamknięta, więc jadę 4 km do następnej, w miejscowości Chojno. Chcę przedostać się na drugi brzeg Warty i wbić się głębiej w Puszczę Notecką. Niestety, na brzegu cisza, spuszczony szlaban i zniszczona konstrukcja przeprawy (nigdzie wcześniej nie było informacji, że prom nie kursuje). Po chwili z barakowozu po drugiej stronie rzeki wychyla się zaspany jegomość. - Przepłynę jakoś?! - wołam, mając na oku przycumowane po jego stronie łódki. - Tylko łodzią! - odkrzykuje. Podpływa po mnie, ładujemy rower i już jestem na drugim brzegu. Przewoźnik okazał się być miłośnikiem turystyki rowerowej - przez półtora roku przemierzał puszczę wszerz i wzdłuż. Udzielił mi nieocenionych wskazówek.

W Chojnie zwiedzam barokowy kościółek, potem, trzymając się brzegu Warty, jadę w stronę osady Chojno Młyn. Asfalt szybko się kończy, zaczyna się uciążliwa, leśna droga. Za Domem nad Wodospadem, na rozstajach z krzyżem skręcam w prawo w stronę Grajzerówki, osady w puszczy między jeziorami Chojno i Radziszewskim, która dzięki wygodnemu dojściu do wody stała się wsią letniskową. Stoją tu i kolorowe ""wozy Drzymały"", i rezydencje - ponad pięćset obiektów.

Przez lasy i osady, leśnym duktem między mokradłami docieram do zagubionego w puszczy Mokrza. Kolonia składa się ze stacji kolejowej i dwóch czy trzech budynków. Za Rzepinem i jeziorem Rzepińskim skręcam w prawo, jadąc ścieżką na granicy lasu. Niezwykła cisza i spokój, łagodny, sielankowy krajobraz. Upał mijającego dnia daje się we znaki, więc kładę się w cieniu sosny z rowerem pod głową. Docierają do mnie wszystkie odgłosy Puszczy Noteckiej: świergot ptaków, bzykanie owadów, szmer wiatru delikatnie kołyszący gałęziami drzew. Niestety, długo nie poleżałem, mrówki gryzą gdzie popadnie. Do Wronek zostało już tylko 8 km szerokiej leśnej drogi, gdzieniegdzie zasypanej wszędobylskim piachem.

Asfalt miasta witam z ulgą.

www.puszczanotecka.org

***

Artykuł pochodzi z Gazeta Turystyka - sobotniego dodatku do Gazety Wyborczej",Fot. Jerzy Pawleta,co za frajer...
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20082736,tomasz-zimoch-zawieszony-w-pelnieniu-obowiazkow-pracowniczych.html",Tomasz Zimoch zawieszony w pełnieniu obowiązków pracowniczych,"1. Zarząd Polskiego Radia zawiesił Tomasza Zimocha w pełnieniu obowiązków
2. Dziennikarz w wywiadzie skrytykował nowe rządy w mediach publicznych
3. Wcześniej Polskie Radio oceniało, że to ?opinie niegodne dziennikarza?","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wywiad Tomasza Zimocha w piątkowym ""Dzienniku Gazecie prawnej"" wzbudził wiele kontrowersji. Pracujący dla Polskiego Radia dziennikarz i komentator sportowy ostro krytykuje obecną władzę, a także sytuację w mediach publicznych i samym radiu.

Skrytykował m.in. słowa rzeczniczki klubu PiS Beaty Mazurek, która sędziów Sądu Najwyższego nazwała zespołem kolesi. Zapowiadał, że kiedyś Andrzej Rzepliński ""będzie bohaterem"". Mówił też o dziennikarzach odchodzących z PR, krytykował nowych, niedoświadczonych redaktorów i podkreślał, że za poprzedniej władzy nie było nacisków na dziennikarzy.

""Naruszył dobre imię nadawcy""

Jak podał miesięcznik ""Press"", zarząd Polskiego Radia zawiesił Zimocha w pełnieniu obowiązków pracowniczych.

Magazyn Press
@PressRedakcja
#PILNE Zarząd Polskiego Radia zawiesił Tomasza Zimocha w pełnieniu obowiązków pracowniczych
57
11:19 AM - May 16, 2016
Twitter Ads info and privacy
117 people are talking about this


""Zarząd Polskiego Radia uzasadnił, że dziennikarz 'używając sformułowań i gestów naruszających dobre imię nadawcy, czym złamał Uchwałę Zarządu Polskiego Radia z 2004 roku dotyczącą przestrzegania etyki zawodowej'. Dlatego zarząd skierował też tę sprawę do Komisji Etyki Polskiego Radia"" - czytamy z kolei w serwisie Wirtualne Media.

Wypowiedzi ""niegodne dziennikarza""

Wcześniej Polskie Radio wydało oświadczenie, w którym uznano, że wypowiedzi Zimocha są ""jednostronne i nieobiektywne"", ""naruszają etykę zawodową"" i są niegodne dziennikarza"".

Oto cały wywiad. Proponuję odrzucić emocje. Nie doszukiwać się tego czego nie ma. Nie dorabiać ideologii. Namawiam, byś...
Opublikowany przez Tomasz Zimoch na  14 maja 2016




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Szybki QUIZ: 'Dobra zmiana' w TVP [5 pytań]

Nowe ""Wiadomości"" straciły w lutym około:
1 mln widzów
0,5 mln widzów
100 tys. widzów
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Jak pamiętam od zawsze pokazywanie ,,wała jak Polska cała,, przynależne było do szczególnie chamskich typów! Nie wiem czym się podniecacie? Jest wiele innych gestów wyrażania niezadowolenia. Zimoch pokazał swoje prawdziwe oblicze!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Słusznie każdy dziennikarz który popiera żydokomunę powinien zostać zwolniony w trybie natychmiastowym i wysłany do Izraela niech pluje na nich za Ich pieniądze.
Z poważaniem-@@@-Bezprawie i Niesprawiedliwość to zwyczajne KOMUCHY i ta partia niewiele różni się od PZPR.-@@@-Dla wszystkich biezacych bojownikow o wolnosc i demokracje. Gdyby ktorys z dziennikarzy slynacej z niezaleznosci i bezpartyjnosci BBC pozwolil sobie na publiczne wyrazenie opini popierajacej jedna ze stron jakiegokolwiek sporu miedzy instytucjami panstwowymi lub partyjnymi to wylecialby na zbity pysk. Poniewaz BBC jest niezalezne i obiektywne i dotyczy rowniez jej dziennikarzy, ktorzy oczywiscie swoje myslec moga, ale i ich pracodawca zobowiazuje ich do zachowania bezstronnosci, rowniez w pogladach wyrazanych ""prywatnie"". W Pl dziennikarze nawet panstwowi, a moze zwlaszcza oni (opcja nie jest istotna) otwarcie obnosza sie ze swoimi sympatiami i mysla, ze bronia wolnosc slowa.-@@@-Naruszyl dobre imie pracodawcy, bo kto widzial mowic prawde na antenie w mediach narodowych?-@@@-Oby PiS posiadając pełnię władzy nie wymyślił sposobu na wyeliminowanie mediów niezależnych z przestrzeni publicznej. Do tego czasu nie przejmowałbym się tym zawieszeniem. Każda popularna stacja powita pana z otwartymi ramionami. A tak swoją drogą trzeba mieć, tak jak pan, odwagę cywilną aby przeciwstawić się panoszącemu się badziewiactwu.-@@@-W dudzie ma tą ""dobrą zmianę"". Panie Tomku trzymaj się !!!!! Jesteśmy z tobą !!!!-@@@-""Naruszył dobre imię nadawcy""
coś takiego nie istnieje-@@@-Panie Tomaszu,szacun. Pan to ma cojones!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3330878.html",Marcinkiewicz pokieruje radą ds. inowacyjności?,Ministerstwo Gospodarki proponuje utworzenie Rady Do Spraw Innowacyjności. Na czele rady miałby stanąć premier Kazimierz Marcinkiewicz.,"Z raportu opracowanego przez ministerstwo wynika, że polskie przedsiębiorstwa nie są innowacyjne, co nie sprzyja rozwojowi gospodarki. Jak podkreślił wiceminister Andrzej Kaczmarek powszechnie znanym problemem jest również słaba współpraca środowisk gospodarczych i naukowych oraz niska liczba wdrożeń nowych technologii. Tylko około jednego procenta naszych przedsiębiorców dostrzega innowacje jako źródło sukcesów firmy.

Polska ma jeden z najniższych w Europie wskaźników udziału wydatków na badanie i rozwój. Wynosi on nieco ponad pół procent PKB. Podczas gdy na przykład w Wielkiej Brytanii - 2 procent. Nasz kraj, według danych ministerstwa, wypada też niekorzystnie na tle krajów, które weszły z nami do Unii Europejskiej. Dlatego też - zdaniem ministra Kaczmarka - powstanie kilkunastoosobowej Rady Do Spraw Innowacyjności jest niezbędne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3097014.html","Mikosz odszedł, co dalej z fuzją Pekao SA- BPH?",Dymisja ministra skarbu Andrzeja Mikosza nie pomoże włoskiemu UniCredito Italiano w negocjacjach z rządem o fuzji Pekao SA z BPH - uważają analitycy. A i same rozmowy zapewne się opóźnią.,"Zdymisjonowany we wtorek minister skarbu Andrzej Mikosz grał rolę głównego oponenta Włochów w ich dążeniach do przeprowadzenia największej fuzji na polskim rynku bankowym. To on dwa tygodnie temu zażądał, by UniCredito - będące inwestorem strategicznym banku Pekao SA - odsprzedało w ciągu miesiąca udziały w krakowskim BPH. Włosi nabyli je - wraz z aktywami w kilkunastu innych krajach - od niemieckiej grupy HVB. Mają więc obecnie w Polsce dwa banki, ale jak na razie zarządzać mogą tylko jednym - Pekao SA.

Korki od szampana nie strzelały

Mikosza już nie ma w rządzie, ale w mediolańskiej centrali UniCredito nie strzelały z tego powodu korki od szampana. Jego następcą będzie zapewne członek PiS, osoba z bliskiego otoczenia braci Kaczyńskich. A PiS nadal jest przeciwny bankowej fuzji i nie pozostawia co do tego żadnych złudzeń.

- Działania ministra Mikosza w sprawie fuzji Pekao i BPH były zgodne z polskim interesem gospodarczym i miały nasze poparcie. Uważamy, że jego polityka w tej sferze powinna być kontynuowana - powiedział wczoraj agencji Reuters Przemysław Gosiewski, szef klubu PiS.

Ta wypowiedź oznacza, że PiS nie spuszcza z tonu. Nadal uważa, że powstanie tak dużego banku zagrażałoby konkurencji na rynku finansowym. A UniCredito jest gotowe na daleko idące ustępstwa. Włosi w nieformalnych rozmowach z rządem zgodzili się na stworzenie w Łodzi centrum IT dla całej grupy, ograniczenie zwolnień pracowników do minimum i wyłączenie polskich banków do samodzielnego holdingu (razem z aktywami na Ukrainie i w krajach bałtyckich). Wszystko na nic. Wciąż nie mają zgody Komisji Nadzoru Bankowego nawet na wykonywanie prawa głosu w BPH, nie mówiąc o fuzji.

Kto przyjdzie po Mikoszu?

Wśród analityków przeważają opinie, że choć z Mikoszem Włochom negocjowało się trudno, to teraz będzie im jeszcze gorzej. Mikosz był związany z rynkiem kapitałowym, zaś jego następcą będzie najpewniej rasowy polityk, do którego trudniej będzie trafić z argumentami ekonomicznymi.

Wśród kandydatów na nowego ministra skarbu wymienia się m.in. Wojciecha Jasińskiego (szef sejmowej komisji finansów publicznych) i Mirosława Kochalskiego (p.o. prezydenta Warszawy).

Włosi mogą obawiać się zwłaszcza tego pierwszego. Jasiński, jeszcze w poprzedniej kadencji Sejmu, był współautorem pierwszych interpelacji PiS sprzeciwiających się fuzji Pekao i BPH. W Komisji Nadzoru Bankowego, która ma wydać kluczowe dla Włochów decyzje, zasiadają co prawda przedstawiciele ministerstwa finansów, a nie skarbu, lecz to resort skarbu ostatnio prowadził z Włochami negocjacje w sprawie bankowej fuzji.

- Jeśli następcą Mikosza będzie polityk, a do tego ideologiczny przeciwnik łączenia banków, to UniCredito może zapomnieć o swoich planach w Polsce - mówi nam jeden z analityków bankowych, prosząc o anonimowość.

Analitycy patrzą UniCredito na ręce

Czy to oznacza, że coraz bardziej prawdopodobny jest czarny scenariusz, tzn. Włosi zostaną jednak zmuszeni przez rząd do sprzedaży BPH?

- Sądzę, że UniCredito zrobi wszystko, by do tego nie dopuścić. Rozmowy będą jednak bardzo trudne - obawia się Marek Juraś z DM BZWBK. Na domiar złego ich tempo spadnie, bo nowy minister będzie chciał zapoznać się z dokumentacją. - Kolejne spotkanie z przedstawicielami UniCredito miało być w tym tygodniu. Jest jeszcze w oficjalnym kalendarzu, ale nie wiem, czy do niego dojdzie - mówi Barbara Kasprzycka, rzecznik ministerstwa skarbu.

Jeśli zaś negocjacje utkną w miejscu, to prezesowi UniCredito zacznie palić się grunt pod nogami. Allessandro Profumo dwa tygodnie temu publicznie wyrażał nadzieje na uzyskanie pozytywnej decyzji w Polsce w pierwszym kwartale 2006 r. A europejscy analitycy coraz uważniej patrzą mu na ręce. - Polska ma kluczowe znaczenie dla powodzenia całego projektu fuzji UniCredito z HVB - podkreśla cytowany przez Reutersa Thomas Rothaeusler z Sal Oppenheim.

Zyski z fuzji pod znakiem zapytania

Włoska grupa dzięki fuzji z HVB chce w ciągu lat uzyskać oszczędności rzędu 900 mln euro rocznie. Połączenie Pekao z BPH ma być - obok restrukturyzacji niemieckiej części majątku HVB - ważnym generatorem tych zysków. Oszczędności w Europie Środkowej mają wynieść 165 mln euro rocznie. Londyńscy analitycy nie na żarty obawiają się, że Włosi będą musieli zredukować te kwoty. Przez to cała - warta 19 mld euro - operacja przejęcia HVB, będzie dużo mniej opłacalna, niż początkowo sądzono. A Włosi pożegnają się z marzeniami o hegemonii w Europie Środkowej. Bo dzięki przejęciu BPH i połączeniu go z Pekao SA mieliby dwa razy większy potencjał w naszej części Europy, niż główni rywale - austriacki Erste Bank i belgijska KBC Group.

? ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22970265,msz-reaguje-na-stanowisko-departamentu-stanu-ws-ipn-zmiany.html","MSZ reaguje na stanowisko Departamentu Stanu ws. IPN. ""Zmiany nie ograniczają wolności słowa""","MSZ odniósł się do oświadczenia Departamentu Stanu USA ws. nowelizacji ustawy o IPN. Amerykanie ostrzegają, że ustawa może mieć wpływ na polsko-amerykańskie relacje. MSZ ""wierzy"", że tak się nie stanie.","Polski MSZ w oświadczeniu przekonuje, że uchwalone zmiany nie ograniczają wolności słowa.
REKLAMA
W związku z oświadczeniem Departamentu Stanu USA odnoszącym się do nowelizacji ustawy o IPN - Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu, Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapewnia, że uchwalone zmiany nie ograniczają wolności słowa. MSZ zapewnia również, że nowelizacja nie ogranicza pełnej swobody prowadzenia badań naukowych i publikacji ich rezultatów, swobody dyskusji historycznych czy działalności artystycznej.
- napisano w oświadczeniu MSZ. Dalej resort tłumaczy, dlaczego zdaniem polskiego rządu nowelizacja jest potrzebna.
MSZ przypomina, że głównym celem nowelizacji ustawy jest walka ze wszystkimi formami negowania oraz fałszowania prawdy o Holokauście, w tym także pomniejszania odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tej zbrodni. Resort wyjaśnia, że strona polska stoi na stanowisku, że oskarżanie Narodu i Państwa Polskiego o współudział razem z III Rzeszą Niemiecką w zbrodniach nazistowskich jest niewłaściwe, wprowadzające w błąd i krzywdzące dla ofiar będących obywatelami Polski, zarówno pochodzenia żydowskiego, jak i polskiego.
- czytamy. Na koniec, resort wyraża nadzieję, że polskie prace legislacyjne nie wpłyną na relacje ze Stanami Zjednoczonymi.
Wierzymy, że obecnie prowadzone w Polsce prace legislacyjne nad rozwiązaniami prawnymi chroniącymi prawdę historyczną, pomimo różnic w ocenie wprowadzanych zmian, nie wpłyną na strategiczne partnerstwo Polski ze Stanami Zjednoczonymi.
ZOBACZ TEŻ:Nieoficjalnie: Izrael odwołuje swojego ambasadora z Warszawy. Decyzję podjął premier Netanjahu
Departament Stanu USA o nowelizacji ustawy o IPN
W środę amerykański Departament Stanu skrytykował polską nowelizację ustawy o IPN. W oświadczeniu napisano, że ""reperkusje, które wprowadza, mogą mieć wpływ na strategiczne interesy Polski, również z USA"".
Jesteśmy zaniepokojeni, że jeśli projekt ustawy wejdzie w życie, może zaszkodzić wolności słowa i dyskusji akademickiej. Wszyscy musimy być ostrożni by nie hamować dyskusji na temat Holokaustu. Wierzymy, że otwarta debata, wiedza i edukacja są najlepszymi środkami przeciwdziałania nieprecyzyjnym i bolesnym sformułowaniom
- napisali Amerykanie. Departament Stanu podkreślił, że na sporze skorzystają ""nasi rywale"".
Jesteśmy także zaniepokojeni, że reperkusje, które wprowadza projekt ustawy, mogą mieć wpływ na strategiczne interesy Polski a także jej relacje - również ze Stanami Zjednoczonymi i Izraelem. Z podziałów, do których może dojść pomiędzy naszymi sojusznikami, skorzystają tylko nasi rywale.
- czytamy w oświadczeniu.
Od soboty trwa polsko-izraelski spór o nowelizację ustawy o IPN.  Wprowadza ona m.in. kary za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności lub współodpowiedzialności za zbrodnie nazistowskie z okresu II wojny światowej. Więcej przeczytasz tutaj >>>
ZOBACZ TEŻ: Departament Stanu USA ostro skrytykował ustawę o IPN. ""Może mieć wpływ na nasze relacje""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3971056.html",Chrześcijanie dla Europy proponują pauzę w rozszerzaniu Unii,"Unia Europejska znalazła się w kryzysie, musi pogłębić swoją jedność i odnaleźć spójność - to tezy manifestu międzynarodowej grupy chrześcijan Inicjatywa Chrześcijan dla Europy (IXE).","Do IXE należą m.in.: Michael Camdessus, przewodniczący Francuskich Tygodni Społecznych, prof. Hans Joachim Meyer, przewodniczący Centralnego Komitetu Katolików Niemieckich. Są wśród nich dwaj Polacy: Henryk Woźniakowski, prezes wydawnictwa Znak, i Piotr M.A. Cywiński, prezes warszawskiego KIK.

W zaprezentowanym wczoraj w siedzibie Episkopatu Polski manifeście czytamy, że konstrukcję UE ""nadwątlają trudności związane z kontekstem międzynarodowym, ze starzeniem się społeczeństw, ze wzrostem egoizmów narodowych i nadmiarem indywidualizmu"". Członkowie IXE apelują: ""Tylko unia polityczna - świadoma wspólnoty losu i wspólnych wartości, takich jak: szacunek dla osoby, wolność, solidarność, demokracja i sprawiedliwość - może podjąć nowe wyzwania. Człowiek jest sercem gospodarczego i politycznego projektu Europy"". I sugerują, że ""konieczna jest pauza w procesie rozszerzenia"".

- To pauza dla Turcji, Ukrainy. W mniejszym stopniu dla Chorwacji - tłumaczy Woźniakowski.

Dokument ma stanowić głos w dyskusji przed podpisaniem deklaracji berlińskiej w 50. rocznicę traktatu o Wspólnocie Europejskiej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25106012,ucho-prezesa-ogladaja-miliony-ale-czy-kultowy-serial-dal.html","""Ucho prezesa"" oglądały miliony, ale czy kultowy serial dał zarobić? Odpowiedź zaskakuje","Spółka TPQLS, producent wykonawczy serialu ""Ucho Prezesa"" w zeszłym roku osiągnął 3,1 mln zł przychodu. Jakie były jego zyski? Czy w roku premiery serialu były większe? Dane finansowe dają częściową odpowiedź na to pytanie.","""Ucho prezesa"" to jeden z największych fenomenów ostatnich lat. Komediowy serial błyskawicznie zyskał popularność - pierwszy odcinek, wyemitowany 9 stycznia 2017 roku, miał na YouTube łącznie aż 4 mln odsłon. Nawet powtórki emitowane w mediach telewizyjnych gromadziły pokaźną widownię.  
REKLAMA
Czy ""Ucho prezesa"" dało zarobić?
Za produkcję serialu odpowiada spółka TPQLS należąca do Marcina Deca oraz Wojciecha Orszulaka. Jak wylicza serwis Mam Biznes, firma osiągnęła w 2018 roku 3,1 mln zł przychodu i 212,5 tys. zł zysku. W porównaniu z rokiem 2017 przychody zwiększyły się o nieco ponad 14 proc., a zyski o 3 proc.
Nie wiemy jakie inne produkcje ma na koncie spólka TPQLS, ale zarówno przychody, jak i zyski pozwalają przypuszczać, że ""Ucho prezesa"" nie przyniosło zysków tak dużych - jak można było oczekiwać - biorąc pod uwagę skalę popularności produkcji. Niestety nie ma danych, które pozwalałyby ocenić, ile na serialu zarobił jego twórca Robert Górski oraz producent - Showmax.
Showmax wypromował hit i zniknął
""Ucho prezesa"" to jedna z najważniejszych produkcji emitowanych w serwisie VOD Showmax. Niestety platforma wycofała się z Polski z końcem stycznia 2019 roku. Filmową i serialową bibliotekę próbowało nawet kupić TVP. Zakupem produkcji Showmaksa mają być zainteresowani też TVN i Kino Polska TV SA.
Czytaj też: Kupujesz telewizor? Podpowiadamy, na co zwrócić uwagę
Serial ""Ucho prezesa"" został stworzony przez Roberta Górskiego, lidera Kabaretu Moralnego Niepokoju. Serial opowiada o prezesie partii rządzącej i jego otoczeniu. W każdym odcinku pojawiają się charakterystyczne dla świata polskiej polityki postaci. 
>>> Kulisy serialu ""Ucho prezesa"". Mały, ale sprawny zakład produkcyjny",Fot. Ucho Prezesa | Kadr,"Teraz życie przerosło serial. A Herszt szczujący na sędziów, to już szczyt wszystkiego. Tak swołocz z Polski zrobiła PiSdziszewo.-@@@-Oglądałem Ucho do czasu - do czasu, gdy zrozumiałem, że to, co rycerze IV RP robią z Polską, nie jest wcale śmieszne...-@@@-Poczatki byly dobre, a pozniej tak jakby sie przestraszyli wladzy i przestali smieszyc. Ciekawe kto ingerowal w scenariusze? Moze kurski pomagal pisac?-@@@-W pewnym momencie serial zrobił się poprawny politycznie. Od momentu wygładzania rzeczywistości tracił na oglądalności.-@@@-Prywatna spółka nie musi pokazywac żadnych specjalnych zysków żeby wspólnicy mogli cieszyć się z życia. To wręcz snsowne bo po co płacić podatki jeśli można „wrzucić w koszty”. 3 bańki na dwóch to zupełnie nieźle :-)-@@@-Spytajcie Roberta Górskiego ile dostał od PiS-u za ocieplanie w ostatnich odcinkach wizerumku szczerbozbawa i szybkie zakończenie serialu.-@@@-postepujacy brak pazura (sluzalczosc?) i pazernosc na kase zabila niezle zapowiadajacy sie material-@@@-Najlepiej im wyszla rola Adriana :) A reszta tak sobie.-@@@-Teraz, po kilku miesiącach, zaczynam zastanawiać się na poważnie czy scenariusz ""Ucha prezesa"" rzeczywiście nie powstawał na Nowogrodzkiej?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,9954553,Wlochy__Florencja___niezbednik_turysty.html",Włochy. Florencja - niezbędnik turysty,"Florencja (370 tys. mieszkańców) to miejsce, gdzie narodził się włoski renesans. Miasto miało niegdyś gigantyczne znaczenie polityczne i kulturalne, odgrywając wiodącą rolę w Toskanii. Florencja jest także jednym z najbardziej popularnych wśród turystów miast we Włoszech. Wpływa to niestety na jakość zwiedzania, przypominającego czasem przepychanki w tłumie. Nie można się jednak temu dziwić, wszak stolica Toskanii słynie z zabytków o niezwykłych walorach artystycznych.","Toskania i Wenecja. W krainie cyprysów, oliwy i wina - kup przewodnik w księgarni internetowej Bezdroża

Z Florencją związane są nazwiska urodzonych tu takich wybitnych postaci, jak: Brunelleschi, Leon Battista Alberti, Sandro Botticelli, Dante Alighieri, Giovanni Boccaccio, Niccolo Machiavelli czy Amerigo Vespucci i wielu, wielu innych. O znaczeniu miasta dla rozwoju europejskiej sztuki świadczą wspaniałe zbiory florenckich muzeów (Galleria Uffizi, Galeria dell'Academia, Bargello). W 1982 r. roku miasto zostało wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa Kulturalnego i Przyrodniczego UNESCO.

Historia

Miasto zostało założone przez Rzymian w 59 r. p.n.e. na urodzajnym brzegu rzeki Arno, w miejscu istniejącej od prawie tysiąca lat osady nazywanej Florentia. Już od momentu powstania wspaniale prosperowało, a było to możliwe dzięki położeniu przy ważnych szlakach komunikacyjnych. W IV w. decyzją Dioklecjana Florencja stała się stolicą VII regionu (składającego się z Toskanii i Umbrii). Już w pierwszych wiekach naszej ery powstawały tu wspólnoty chrześcijańskie, a pod koniec IV w. św. Ambroży założył tu pierwsze biskupstwo, którego katedrą został kościół San Lorenzo. Upadek cesarstwa i całe wczesne średniowiecze upłynęły pod znakiem walk, grabieży i zniszczeń. Zarówno Goci, jak i Longobardowie na swoją stolicę obierają Lukę.

W XII w. Florencja stała się wolną komuną miejską, co spowodowało ponowny rozwój miasta i nieprzerwaną już niczym dominację nad innymi miastami regionu w wielu dziedzinach. Dwa kolejne wieki to okres ekspansji, przede wszystkim gospodarczej i politycznej, który zakończył się podbojem większości ziem toskańskich. Miastem rządzą wtedy cechy zawodowe. Symbol Florencji - lilia, miał odzwierciedlać kwitnącą gospodarkę miasta. Od początku XIII w. w mieście trwa zażarta walka, przypominająca wojnę domową, między gwelfami (zwolennikami papieża) i gibelinami (zwolennikami cesarza). W stronnictwie gwelfów doszło do rozłamu: do gwelfów białych należeli głównie rzemieślnicy, do czarnych - arystokracja.

Koniec XIII w. dla miasta oznaczał również początek rozbudowy miasta i początki rządu ludu. Na ten okres datuje się ostatni pierścień murów obronnych, zburzony pod koniec XIX w. Wiek XIV to początek rozkwitu kulturalnego Florencji i jej prymatu w sztuce - wystarczy wspomnieć żyjących tu Dantego czy Boccaccia. To jednocześnie wiek klęsk żywiołowych i epidemii dziesiątkujących miasto.

W wieku XV rodzina bogatych kupców, Medyceuszy (wł. Medici), stanęła na czele rewolty w mieście i przy poparciu innych bogatych rodzin ustanowiła signorię. Władza Medyceuszy we Florencji trwała z małymi przerwami trzy wieki. Za rządów Kosmy, jego synów, a przede wszystkim wnuka, Wawrzyńca (Lorenzo il Magnifico), miasto stało się kolebką renesansu i jego największych artystów. Tworzyli tu m.in. Michał Anioł, Leonardo da Vinci, Botticelli, Brunelleschi, Masaccio, Donatello. Krótki okres zawieszenia rządów Medyceuszy (1494) spowodowany był działalnością Girolama Savonaroli - charyzmatycznego reformatora i przywódcy religijno-politycznego. Został on jednak w 1498 r. spalony na stosie, a Medyceuszom udało się powrócić do Florencji i umocnić swą władzę dzięki dwóm papieżom Medyceuszom oraz powinowactwu z rodziną cesarską. Rok 1569 to tryumf Medyceuszy i nadanie im godności wielkich książąt Toskanii. Dwieście lat później, po śmierci ostatniego z Medyceuszy, Giana Gastonego, tytuł przeszedł na Habsburgów.

W roku 1861 Florencja została włączona do nowo utworzonego Królestwa Włoch, którego stolicą była w latach 1865-71. Fakt ten zaważył na układzie centrum - wyburzono pierścień murów średniowiecznych, a w jego miejsce wybudowano wały miejskie.

Warto zobaczyć

Kościół Santa Maria Novella

Wizytę w mieście warto rozpocząć od placu Santa Maria Novella , gdzie znajduje się kościół o tej samej nazwie (zwiedzanie: pn.-czw. 9.30-17.00, pt., nd. 13.00-17.00; wstęp: 3,50 EUR). Budowę tej pięknej gotyckiej świątyni rozpoczęto w połowie XIII w. Natomiast jej główna fasada zbudowana została przez Leona Battistę Albertiego już w stylu późniejszym i jest jednym z lepszych przykładów florenckiego renesansu.

Trzynawowe wnętrze ze sklepieniem żebrowym podzielone jest pilastrami, których położenie zwiększa głębię perspektywy. Kolejne kaplice zdobią freski największych włoskich twórców późnego średniowiecza i wczesnego renesansu. W prawym transepcie znajduje się kaplica Rucellai , gdzie można zobaczyć m.in. Matkę Boską z Dzieciątkiem dłuta Nina Pisana i płytę nagrobną autorstwa Ghibertiego. Kaplicę zdobią freski ze szkoły Giotta. Na ścianach kolejnej kaplicy - Bardi zachowały się fragmenty fresków autorstwa Duccia di Buoninsegna (XIII w.) oraz cykl późniejszych fresków (XIV w.) obrazujących żywot św. Grzegorza Wielkiego. Kaplica Strozzich zdobiona jest freskami Filippa Lippiego (XV i XVI w.). Krucyfiks do ołtarza głównego wykonał Gambologna, a freski na otaczających go ścianach i sklepieniu - Ghirlandaio i jego szkoła. Nad tymi freskami, przedstawiającymi żywoty Maryi i św. Jana, pracował w warsztacie Ghirlandaia prawdopodobnie także młody Michał Anioł. Przedstawione postacie mają twarze uznanych osobistości Florencji tamtych czasów.

Po lewej stronie kaplica Gondi zaprojektowana przez Giuliana da Sangallo kryje krucyfiks wykonany przez Filippa Brunelleschiego - jest to najprawdopodobniej jedyna rzeźba w drewnie tego artysty. Kolejno: freski Bronzina w kaplicy Gaddi, a w głębi transeptu, w kaplicy Strozzi di Mantova, XIV-wieczne freski przedstawiające za Boską komedią Dantego piekło, raj i czyściec.

Przy wejściu do zakrystii można oglądać krucyfiks uważany za jedną z wczesnych prac Giotta, a dalej, w lewej nawie, freski Masaccia: Święta Trójca (po raz pierwszy użyto tu perspektywy, 1427 r.). Po prawej stronie kościoła położony jest cmentarz, gdzie spoczywają członkowie najważniejszych rodzin miasta.

W przylegającym do kościoła klasztorze działa Museo di Santa Maria Novella . Jego częścią są krużganki, zwane Chiostro Verde, gdzie można zobaczyć cykl fresków Paola Uccella.

Kościół San Lorenzo

Pobliski kościół San Lorenzo (zwiedzanie: 10.00-17.30; wstęp: 3,50 EUR) powstał ok. IV w., a ok. roku 1000 nadano mu kształty romańskie. W XV w. świątynia została przebudowana wg nowatorskiego projektu Brunelleschiego. Wnętrze składa się z dużej nawy głównej ze stropem kasetonowym i dwu mniejszych naw. Freski Rossa Fiorentina, drogie wyposażenie, rzeźby i płaskorzeźby Donatella i Michała Anioła to tylko niektóre arcydzieła znajdujące się w kościele. Dwie kaplice medycejskie wybudowane zostały przez Brunelleschiego i Michała Anioła. Wchodzi się do nich z tyłu kościoła.

Znajdująca się przy kościele San Lorenzo XVI-wieczna Biblioteca Laurenziana została założona przez Kosmę Starego z rodu Medyceuszy i uznawana jest za największe dzieło architektoniczne Michała Anioła i jeden z pierwszych zwiastunów baroku. Struktury nośne są ukryte tak, by sprawiały wrażenie elementów dekoracyjnych, a oryginalne schody mają przypominać strumień lawy. W bibliotece przechowywane są stare i drogocenne rękopisy.

Palazzo Medici Riccardi

Na wschód od kościoła San Lorenzo znajduje się renesansowy Palazzo Medici Riccardi (otwarte: czw.-wt. 9.00-19.00; wstęp: 5 EUR, ulgowy 3,50 EUR) powstały w połowie XV w. Obecnie jest on siedzibą prefektury. Harmonijne kształty budynek zawdzięcza budowniczemu Michelozzowi, a zdobienia - m.in. Michałowi Aniołowi. Posąg na dziedzińcu to Orfeusz Bandinellego. W kaplicy Trzech Króli znajduje się fresk Gozzolego z początku XV w. przedstawiający orszak Trzech Króli, w którym - zgodnie z ówczesnym zwyczajem - artysta uwiecznił swych chlebodawców, w tym przypadku członków rodziny Medyceuszy i rajców miejskich.",Fot. 123rf,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23547335,lech-kaczynski-bedzie-mial-kolejny-pomnik-i-tym-razem-nie-obylo.html",Lech Kaczyński będzie miał kolejny pomnik. I tym razem nie obyło się bez protestów,"W Szczecinie zostanie odsłonięty w sobotę pomnik Lecha Kaczyńskiego. Jego budowa od początku budziła w mieście wiele emocji. Monument przed siedzibą szczecińskiej ""Solidarności"" przy Alei Wojska Polskiego będzie stał na prywatnej działce.  ","Pomnik będzie naturalnej wielkości, postać prezydenta będzie znajdował się na granitowych blokach. Pomnik wygląda dobrze i został starannie wykonany - zapewnia radny PiS Marek Duklanowski.
PO: ta budowa jest nielegalna 
Według radnych opozycji pomnik stanął nielegalnie. Kontrowersje związane z jego budową ciągną się od blisko trzech lat. W 2015 r. na postawienie zgodziła się rada miasta. Jednak decyzja została unieważniona przez ówczesnego wojewodę. Później okazało się, że monument jednak stanie, tyle że na prywatnej działce. Wtedy zaprotestowali radni PO, którzy na specjalnie zwołanej sesji rady miasta chcieli wyjaśnienia okoliczności wydania pozwoleń na budowę. Sesja się nie odbyła, bo zbojkotował ją PiS i radni bezpartyjni związani z prezydentem miasta.
Według PO pomnik powstaje nielegalnie. - Proponowaliśmy, aby prezydent Szczecina zorganizował konsultacje wśród mieszkańców. Niech szczecinianie zdecydują, czy chcą pomnika - mówił w kwietniu Paweł Bartnik, szef klubu radnych PO w radzie miasta.
Uroczystości związane z odsłonięciem pomnika rozpocznie msza w kościele pod wezwaniem Świętej Rodziny przy ulicy Królowej Korony Polskiej. Po mszy uczestnicy przejdą przed siedzibę NSZZ Solidarność w Szczecinie, gdzie o 13:30 planowane jest odsłonięcie pomnika. Uroczystości zakończy koncert w bazylice archikatedralnej św. Jakuba o godzinie 17:30.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"No cóż można powiedzieć tylko to , że był wielkim człowiekiem który sprowadził obce wojska do Polski ,chlał z komuchami jak Wałęsa,robił to co chciał Putin bo wojna w Gruzji to była prowokacja i jego wylot tam to tylko propaganda , a nie zakończenie działań wojennych .Wojna dalej trwa na Ukrainie i jego polityka nic w tym nie pomogła .Żadnych wewnętrznych reform w wojsku nie przedstawił chciał być kimś ale został zdrajcą narodu ,który nie pytając suwerena podpisał o lokowaniu obcych wojsk na terytorium Rzeczy Pospolitej . Nie dość że jedna armia wyjechała ,a już druga jest tu i się płaci jej jak wasal .-@@@-Nie mieści się na Wawelu ?-@@@-Monarchisci czekaja na krola, uzaszdnij dlaczego to powinien byc Kalkstein?-@@@-pisosovieticus-@@@-Lizusy paskudne dyktatora wstretnego, wasza lajba tonie w pisszambie.....-@@@-sprzatanie po pisie to conajmniej 15 lat, obuddzcie sie!
Czym wczesniej wymieciemy kaczyzm i pis tym mniej sprzatania.-@@@-Oj bedzie co usuwac w ramach II dekomunizacji i usuwania pomnikow II kultu jednostki.....-@@@-A gdzie sa trolle paskudne kanalie szachmachersko/moskiewskie?
Wracajcie zboczency pismafii!-@@@-Abel ma dziesiatki pomnikow . Aj a pytam, czemu nie stawiacie pomnikow Kainowi?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068740,komisje-wyborcze-golcza-2015.html",Komisje wyborcze Gołcza - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Gołcza i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Gołcza
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy w Gołczy
80
32-075, Gołcza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Gołcza
Numer obwodu: 2
Adres: Remiza OSP w Chobędzy
60
32-075, Chobędza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Gołcza
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Szreniawie
9
32-075, Szreniawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Gołcza
Numer obwodu: 4
Adres: Budynek po byłej szkole podstawowej w Mostku
21
32-075, Mostek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Gołcza
Numer obwodu: 5
Adres: Budynek po byłej Szkole Podstawoej w Ulinie Wielkiej
103
32-075, Ulina Wielka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Gołcza
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Wysocicach
47
32-075, Wysocice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Gołcza
Numer obwodu: 7
Adres: Remiza OSP w Czaplach Wielkich
20
32-075, Czaple Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25221842,wybory-parlamentarne-w-polsce-wazna-zmiana-wzgledem-roku-2015.html",Wybory parlamentarne w Polsce. Ważna zmiana względem roku 2015,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. W roku 2015 do urn poszliśmy później, bo 25 października. Nie tylko data różni obecne i poprzednie wybory parlamentarne w Polsce.","Zgodnie z decyzją prezydenta Andrzeja Dudy wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Wybory parlamentarne 2015 odbyły się natomiast 25 października, a więc 12 dni później. Decyzja o ogłoszeniu tegorocznego głosowania została podana przez głowę państwa 6 sierpnia. Poprzednik Andrzeja Dudy Bronisław Komorowski swoją decyzję obwieścił nieco wcześniej - 3 sierpnia 2015 roku.
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019 - dłuższa kampania wyborcza to nie jedyna zmiana
Dla wielu wyborców wybory parlamentarne 2019 będą związane z mniej uciążliwymi formalnościami. W przypadku poprzednich wyborów nie można bowiem było, tak jak tym razem, składać wniosków o dopisanie do listy wyborców przez internet.
Ze zmiany ucieszą się przede wszystkim ci, którzy na stałe zameldowani są od aktualnego miejsca zamieszkania. Osoby, które w dzień wyborów nie planują powrotu do rodzinnego domu. Dopisanie do rejestru wyborców dokonane przez internet pozwala bowiem na dopisanie nas do listy wyborców ""na stałe"" - kiedy raz już to zrobimy przed kolejnymi wyborami nie będziemy musieli już występować z kolejnym wnioskiem.
Wybory parlamentarne w Polsce - tym razem pięć komitetów. A w 2015?
Warto też przypomnieć inne różnice dzielące wybory parlamentarne 2019 i poprzednie. Tym razem będą areną zmagań głównie pięciu komitetów ogólnopolskich, bo tyle zarejestrowało listy we wszystkich okręgach. Są to: Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe (kandydaci Kukiz'15 będą startować z list ludowców) oraz Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej (na tej liście z kolei pojawią się też m.in. działacze Wiosny i Razem).
Ogólna ilość komitetów, łącznie z tymi, które nie startują z całego kraju, wynosi 88. Ich listę znaleźć można tutaj.
Podczas wyborów parlamentarnych w 2015 roku ogólnopolskich komitetów było więcej, bo osiem. Wśród nich znalazły się: Prawo i Sprawiedliwość (Solidarna Polska, Polska Razem, Prawica Rzeczypospolitej, Ruch Katolicko-Narodowy), Platforma Obywatelska RP, KORWiN, Partia Razem, Polskie Stronnictwo Ludowe, KWW Kukiz’15, Nowoczesna Ryszarda Petru oraz KKW Zjednoczona Lewica (SLD+TR+PPS+UP+Zieloni).
Wybory parlamentarne 2015 - wyniki
Jak podała PKW wybory parlamentarne wygrało rządzące dziś ugrupowanie. Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 5 711 687 głosów, co dało 37,58 proc. głosów. Platforma Obywatelska RP zyskała poparcie 3 661 474 Polaków, co przełożyło się 24,09 proc. głosów. Kukiz’15 wybrało 1 339 094 Polaków, czyli  8,81proc. wyborców. owoczesna Ryszarda Petru odnotowała poparcie na poziomie 1 155 370 głosów - czyli 7,6 proc. Na Polskie Stronnictwo Ludowe zagłosowało 779 875 - partia uzyskała wynik 5,13 proc. Do Parlamentu weszli też przedstawiciele Mniejszości Niemieckiej.
Czytaj też: Czytaj też: Wybory parlamentarne 2019. 87 komitetów wyborczych, ale tylko pięć wystartuje w całej Polsce
Progu wyborczego - dla partii wynosi 5 proc., dla koalicji 8 proc. - nie przekroczyło kilka ugrupowań. Zjednoczona Lewica (SLD+TR+PPS+UP+Zieloni) otrzymała 1 147 102 głosów - 7,55. KORWiN zyskał 722 999 głosów, co dało mu 4,76 proc. poparcia. Partia Razem otrzymała 3,62 proc. czyli 550 349 głosów.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"Kto wreszcie zdecyduje skończyć z paranoją głosowania przez t.zw. ""POLONIĘ""?
Głosować powinien TYLKO TEN kto płaci podatki w Polsce!
Płaci! Nie tylko mieszka!-@@@-""Poprzednik Andrzeja Dudy Andrzej Komorowski ....""

Komorowi zmienili imię ??Coś się wam redahtorzy z wybiórczego judenratu pomyliło.Wy macie w tradycji zmianę nazwisk a nie imion :)
Oj nie dbacie o zdobycze ""demokracji ludowej"" waszych ojców ,trwonicie to co oni w pocie czoła wypracowali ku chwale ludu pracującego!!!-@@@-16% poniżej progu i większość z tego zabrał pis bo taka jest ordynacja wyborcza. Każdy głosuje jak chce - tylko warto wiedzieć, że w ostatecznym rozrachunku czasem głosuje nie na tych na których chciał.-@@@-Poprzednik Andrzeja Dudy Andrzej Komorowski - naprawdę ?-@@@-Rozni to, ze zagramanica mozna bylo glosowac korespondencyjnie a teraz trzeba jaechac nawet 300km aby wrzucic do urny. Tak czy tak ktoregos dnia kaczy czerep bedzie ""ozdobaial"" jedna z moich sztachet.-@@@-""Poprzednik Andrzeja Dudy Andrzej Komorowski swoją decyzję obwieścił nieco wcześniej - 3 sierpnia 2015 roku.""

... kiedy jeszcze miał na imię Bronisław!-@@@-Późno startujecie z kampanią ""Czy 13 października to niedziela wyborcza""
Bolka i tak nie przebijecie.-@@@-""Poprzednik Andrzeja Dudy Andrzej Komorowski"" - dajcie artykuły do pisania tym, którzy pamiętają co było 4 lata temu. ""Gimbaza nie umi"", jak widać.-@@@-... no i najważniejsza różnica,
niedziela 25. października 2015 była niedzielą handlową!!!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23608578,memy-po-meczu-polska-japonia-sensacja-wygralismy-ale.html","Memy po meczu Polska - Japonia. Sensacja. Wygraliśmy, ale... Nadal nie wychodzimy z grupy",Jak odzyskać honor? Wygrywając mecz z Japonią. Udało się. Odnieśliśmy zwycięstwo. Wracamy do domu.,"Mecz Polska - Japonia za nami. Mundial 2018 za nami. Wygraliśmy ostatnią rozgrywkę, ale i tak nie wyszliśmy z grupy. Płaczemy i cieszymy się jednocześnie. Bo choć honor został uratowany, to przecież tak naprawdę ponieśliśmy okropną porażkę.  
REKLAMA
Mundial 2018. Polska wraca do domu
Choć w ostatnim meczu wygraliśmy 1:0, oglądanie potyczki z Japończykami nie było specjalnie satysfakcjonujące. Na boisku było raczej nudno, przez większość czasu myśleliśmy tylko o tym, by gola nie stracić. I wtedy niespodzianka! Gol! Dla naszych! Ale jak to?
Nie ma co dziwić się zdziwieniu. Wszak cały (krótki wprawdzie) mundial był dla nas tragiczny. Teraz wracamy do domu z wygraną i trzema strzelonymi bramkami. Nic to, że jedna była samobójem.  
Andrzej Twarowski
@TwaroTwaro
Nasz mundial w dwóch słowach.#JAPPOL
6 533
14:57 - 28 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 754",Fot. JBWA | FB,"Ruscy napisali, że Polacy pożegnali sië z mundialem trzaskając drzwiami.
Polska, jak Chuck Norris, potrafi trzasnąć drzwiami obrotowymi.-@@@-Fajne ze polscy pilkarze tak sie chlubia swymi dziewczynami a graja jakby po boisku biegalo 10 pedalow plus jeden bocian w bramce.-@@@-Sukces porównywalny do 27:1-@@@-Chłopaki wracają bez pucharu świata ale może przywiozą wrak smoleński ;-))) Niech lepiej Peszko poszuka tych małpek z tupolewa ;-)))-@@@-Do Redakcji
Chcecie przypodobać się PiSowi tymi memami o łamaniu Konstytucji RP?-@@@-PiSka nożna-@@@-A temu debilowi od konstytucji to o xuy chodzi?-@@@-Adam POzdrawia brata!
Brat POzdrawia Adama!-@@@-Czy dziś duda była na trybunach?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4025678.html",Rydzyk powiększy imperium o prywatną plażę?,"O. Tadeusz Rydzyk przejmuje działki wokół rozlewiska Wisły, które chce przeznaczyć na rekreację - donosi ""Super Express"". Planom redemptorysty sprzeciwiają się wędkarze, spacerowicze i ekolodzy.","W rękach redemptorysty z Torunia są już 22 hektary terenów nad Wisłą, a być może już wkrótce będzie więcej. Rydzyk wystąpił właśnie do Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej o dzierżawę terenów w rejonie Portu Drzewnego, który jest integralną częścią Wisły - potwierdził ""Super Expressowi"" Krzysztof Roman, dyrektor RZGW w Gdańsku.

- Z przedstawionych dokumentów wynika, że grunty chce przeznaczyć na rekreację. Nie widzimy powodów, by nie przekazać tych terenów. Ostateczna decyzja jeszcze nie zapadła - mówi Roman. Wśród urzędników pojawiają się jednak głosy, że na terenach, które chce przejąć Rydzyk, nie powinno się niczego budować ze względów bezpieczeństwa, ponieważ są to tereny zalewowe.

Według okolicznych mieszkańców, Rydzyk chce tam usypać prywatną plażę. Teraz te tereny porasta wysoka trawa. Jest to raj dla spacerowiczów i wędkarzy. Planom redemptorystów sprzeciwiają się także ekolodzy, według których Port Drzewny jest ostoją przyrody. Tutaj odbywają tarło sandacze, a ptaki wędrowne mają swój ""przystanek"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24630565,w-krakowie-religia-na-pierwszej-lub-ostatniej-lekcji-kuria.html",W Krakowie religia na pierwszej lub ostatniej lekcji. Kuria protestuje: to sprzeczne z prawem,"Rada Miasta Krakowa chce, aby lekcje religii szkoły wyznaczały na pierwszej lub ostatniej godzinie w planie zajęć. Kuria Metropolitalna - powołując się na prawo polskie i międzynarodowe - dowodzi, że to niemożliwe.","Decyzja, że lekcje religii od przyszłego roku szkolnego mają być w miarę możliwości wyznaczane na pierwszych lub ostatnich godzinach zajęć została podjęta przez Radę Miasta Krakowa 27 marca 2019 roku. Aby tak się stało, prezydent miasta ma podjąć ""wszelkie możliwe, konieczne i prawnie dopuszczalne działania"". Takie zmiany wprowadzone miałyby być w szkołach, dla których organem prowadzącym jest Gmina Kraków.
Zgodnie z uchwałą, prezydent Krakowa ma również wystąpić do Kurii Krakowskiej ""z propozycją ograniczenia nauczania lekcji religii do jednej w tygodniu tylko dla pierwszych roczników szkół ponadpodstawowych w roku szkolnym 2019/2020"". Propozycja ta miałaby dotyczyć tzw. połączonego rocznika (obecnych uczniów 3 klasy gimnazjum i 8 klasy szkoły podstawowej, którzy w przyszłym roku szkolnym pójdą do liceów - red.) i miałaby obowiązywać jedynie w roku szkolnym 2019/2020.
Religia w szkołach. Kuria Krakowska powołuje się na konstytucję i ONZ
""Archidiecezja Krakowska z zaskoczeniem przyjęła informację o uchwale Rady Miasta Krakowa dotyczącej wyznaczania religii jako pierwszej lub ostatniej lekcji w planie zajęć szkolnych"" - czytamy w komunikacie, który pojawił się na stronie archidiecezji.
Według jego autorów decyzja taka kwestionuje kompetencje dyrektorów szkół, nauczycieli, a także stoi w sprzeczności z polskim prawem. Kuria powołuje się m.in. na Prawo oświatowe, według którego to dyrektor, a nie samorząd terytorialny, ustala plan zajęć szkolnych, a także na Konstytucję RP i Powszechną Deklarację Praw Człowieka ONZ, które gwarantują wolność religii.
""Nie ma więc podstaw prawnych ani też praktycznych możliwości organizowania zajęć z religii wyłącznie na pierwszych bądź tylko na ostatnich godzinach lekcyjnych. Natomiast próba wywierania presji na dyrektorów szkół w tej sprawie jest nieuprawniona"" - brzmi uzasadnienie.- ""Zaskakuje więc fakt, że Rada Miasta Krakowa przyjmuje uchwałę, która w istocie przeczy zasadom wolności i szacunku zagwarantowanym przez prawo międzynarodowe i polskie"" - czytamy dalej.
""Religia nie jest przedmiotem dodatkowym""
Kuria przypomina również, że zmniejszyć liczbę godzin religii może jedynie biskup diecezjalny ""indywidualnie, na pisemną prośbę dyrektora szkoły"". ""Takie sytuacje mogą mieć charakter wyjątkowy, nie będą jednak przekształcane w powszechnie obowiązującą praktykę"" - zapowiada.
Jak dodali autorzy komunikatu, religia nie jest przedmiotem dodatkowym i nie należy jej traktować inaczej niż pozostałe przedmioty szkolne.",Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta,"Mam ponad 60 lat i kiedys religia byla w salkach katechetycznych przy kosciolach.Religia byla przed lekcjami lub po lekcjach w szkole i zaden klecha ryja nie darl.-@@@-Wykłady szamanów na temat prawa międzynarodowego - bezcenne !-@@@-Ku...a może sobie protestować, co ma kościół do szkół?
Nawet końkordat nie daje im żadnych uprawnień.
Biskup może pilnować swoich pedofilów a nie dzieci w szkole.-@@@-ZERWAĆ KONKORDAT
NIE DOPŁACAĆ
NIECH ZA MICHĘ RYŻU OD MATOUSZA PRACUJĄ-@@@-Wystarczy, że młodzież oleje lekcje religii i tematu nie będzie.-@@@-""religia nie jest przedmiotem dodatkowym"" - chyba w arabii saudyjskiej-@@@-Czekam z utęsknieniem na zerwanie konkordatu.-@@@-A jakie prawo ma Kościół, by zabraniać katechetom udziału w strajku?-@@@-Nie podoba się? To wy pier da lać z religią do sal katechetycznych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17214090,_Minister_zdrowia_szczuje_pacjentow_przeciwko_nam_.html","""Minister zdrowia szczuje pacjentów przeciwko nam. Bo to jest jego rola"". ""Jeśli nie zostaną wznowione negocjacje, czeka nas długi kryzys"" [OPINIE LEKARZY]","- My sami źle się czujemy, że odmawiamy pacjentom udzielenia pomocy i zamykamy placówki - mówi dr Marek Krupowczyk z PZ na Podkarpaciu. Dr Michał Sutkowski z Kolegium Lekarzy Rodzinnych zgodził się na warunki ministra zdrowia, ale jak mówi, ""z duszą na ramieniu"".","Trwa konflikt między lekarzami a ministrem zdrowia Bartoszem Arłukowiczem. Działacze z Porozumienia Zielonogórskiego apelują, aby lekarze nie otwierali swoich przychodni i nie podpisywali umów z NFZ na 2015 rok. Część z nich zawarła umowy. Niektórzy zgodzili się na nowe warunki, choć te im nie odpowiadają. Poprosiliśmy lekarzy z obu grup, aby przedstawili nam swoje racje.

Dr Marek Krupowczyk z Porozumienia Zielonogórskiego na Podkarpaciu, właściciel przychodni w miejscowości Orły. Nie podpisał umowy z NFZ.

Minister zdrowia szczuje pacjentów przeciwko lekarzom, bo to jest jego rola. Tylko to nie jest najlepszy pomysł. My sami źle się czujemy, że odmawiamy pacjentom udzielenia pomocy i zamykamy placówki. Chciałbym jednak zauważyć, że konstytucyjnie to minister jest odpowiedzialny za opiekę nad pacjentem. A czyimi rękami on to zrobi, to w tym już nie nasza rola.

Nas obowiązuje przysięga Hipokratesa, ale również pana ministra obowiązuje etyka. Jeśli chodzi o cienką linię, jaką jest przysięga Hipokratesa, to nasze niepodpisywanie umów wynika z tego, że nowe przepisy grożą pacjentom. Ich bezpieczeństwu i spokojowi na dłuższą metę. Ja wiem, że oni są teraz na nas źli i mają rację. My natomiast żyjemy w okresie dyskomfortu i wzmożonej nerwowości, a to nikomu nie służy.

Powód niepodpisania umowy z NFZ

Głównym powodem, dla którego nie podpisujemy umów, jest uchwalona przez Sejm ustawa, w wyniku której my mamy podpisywać umowy nie jako lekarze, ale jako przedsiębiorcy. I te umowy mają być podpisane in blanco. Podpisując je, godzimy się na to, że minister w każdym momencie może wprowadzić zmiany. To mogą być dodatkowe badania albo praca w soboty i niedziele. Ale może być też tak, że minister zabierze nam środki, zmniejszy stawkę kapitacyjną [kwotę, jaką lekarz otrzymuje na leczenie jednego pacjenta - red.]. Pan minister mówi, że możemy złożyć wtedy wypowiedzenia, ale zanim wejdzie ono w życie, przez trzy miesiące będziemy musieli pracować na jego warunkach.

Zmiana tej ustawy to jest dla nas priorytet. Wszyscy mówią, że chodzi o pieniądze, a to jest nieprawda. Znaczy się po części prawda, ale nie jesteśmy biznesmenami. Bo biznesmen obraca dużymi pieniędzmi, a nie takimi jak my, gdzie mamy stawkę 8 zł za pacjenta. I z tej stawki muszę opłacić wszystko. To nie są pieniądze dla mnie do kieszeni.

Jeśli podpiszemy umowę, dostaniemy 3,40 zł więcej. Ja mam 2,5 tys. pacjentów zapisanych do mojej przychodni. Natomiast źle funkcjonujący system EWUŚ powoduje, że 10-12 proc. pacjentów wyświetla się na czerwono, czyli że nie są ubezpieczeni.

Pan minister daje nam więcej pieniędzy, ale dla mniejszej liczby ludzi, więc proszę sobie policzyć. Wychodzimy na to samo. Minister mówi więc półprawdę. Z jednej strony podwyższa nam stawkę kapitacyjną, ale z drugiej strony zabiera pieniądze przez system EWUŚ.

Jak długo gabinety pozostaną zamknięte?

Tego nie wiadomo. Są w Polsce województwa, gdzie jest 70 proc. niepodpisanych umów. Niech jeden pacjent nie ma dostępu do lekarza, a już temu lekarzowi jest źle. Ale nas popiera Związek Zawodowy Lekarzy i Naczelna Izba Lekarska. Ci lekarze, którzy byli zastraszeni i pracują w SPOZ, będą składać wypowiedzenia umów. Rusza Wielkopolska, Lubuskie. Od wczoraj spływają wypowiedzenia do Narodowego Funduszu w Łodzi. Od tych lekarzy, którzy podpisywali pod presją, w chwili załamania. Minister Arłukowicz jest mistrzem w celebrowaniu nastrojów i emocji, więc niektórzy poczuli słabość i podpisali. Teraz na znak poparcia lekarze składają wypowiedzenia. Po trzech miesiącach będą zamykać swoje praktyki tak jak my.

Nie powiem, kiedy otworzymy przychodnie, ale każda godzina jest mi ciężka, kiedy pacjent nie może mnie spotkać. My nawet dzisiaj nie możemy rozpocząć działalności, bo nie mamy dostępu do danych, nie możemy wygenerować recepty. Z nami musi ktoś chcieć porozmawiać, a tą osobą jest pan minister. Porozumienie Zielonogórskie ma swoich przedstawicieli w Warszawie, którzy czekają na sygnał od ministra. Podstawą negocjacji jest jednak zmiana ustawy, tak żebyśmy wiedzieli, co nas czeka i na jakich warunkach podpisujemy umowę.

Dr Michał Sutkowski z Kolegium Lekarzy Rodzinnych, współwłaściciel NZOZ z siedzibą w Osuchowie w woj. mazowieckim. Podpisał umowę z NFZ.

W umowach bardzo dużo nie odpowiada wszystkim, także tym, którzy je podpisali. Brałem udział w negocjacjach jako rzecznik prasowy Kolegium Lekarzy Rodzinnych. Zarząd Oddziału Mazowieckiego pozostawił decyzję dyrektorom placówek POZ. Podjąłem trudną decyzję o podpisaniu umowy. Miałem upoważnienie od kolegów lekarzy, którzy są współwłaścicielami firmy oraz pacjentów, którzy mówili ""idź i podpisz doktorze dla naszego dobra"". Równocześnie dodawali ""walcz o lepsze umowy i lepszą jakość opieki zdrowotnej"". W związku z tym podpisałem umowę z duszą na ramieniu, bo jest w niej dużo niejasności. Podpisałem także dlatego, że w promieniu 15 km od mojej przychodni nie ma innego lekarza. Nie chciałem pozbawić pacjentów opieki medycznej.

Negocjacje powinny rozpocząć się najdalej w środę

Rozumiem jednak tych kolegów, którzy zdecydowali się nie otwierać gabinetów. Umowy są bardzo skomplikowane i trudne do realizacji. Może się okazać, że my otworzyliśmy nasze przychodnie, ale zbankrutujemy przez warunki finansowe i organizacyjne, jakie zaproponowało ministerstwo. Odpowiedzialnym za to będzie Ministerstwo Zdrowia.

Uważam, że środa jest ostatecznym terminem, żeby wznowić rozmowy. To będzie bowiem pierwszy dzień roboczy, po tzw. długim weekendzie. Jeśli nie zostaną wznowione negocjacje, to czeka nas początek długiego kryzysu. Gabinety powinny być jak najszybciej otwarte, bo to, co się dzieje, jest ze szkodą dla chorych. Wielu moich kolegów źle się czuje, że nie mogą leczyć.

Pacjenci mogą być stratni na tych umowach

Mam głębokie przeczucie, że pacjenci także mogą stracić na tych umowach. Chorzy mogą nie mieć dostępu do lekarza rodzinnego, bo jego praktyka się rozpadnie. Wtedy będą musieli daleko jeździć, nie będą mieli przychodni blisko domu. Przecież SOR-y i izby przyjęć to jest tylko proteza systemu, która nie może działać długo.

Pacjenci mogą stracić na pakiecie onkologicznym, bo uważam, że jest niedopracowany. Chorzy zyskali dzisiaj nadzieję, bo idea jest bardzo szczytna. Musi być jednak ona obudowana narzędziami dla lekarzy rodzinnych i innych pracowników ochrony zdrowia. Po za tym stracą pozostali chorzy, bo kolejki do badań specjalistycznych wydłużą się. Uważam, że na temat obecnej sytuacji zostało powiedziane przez wszystkich już wszystko i nic z tego nie wynika. Trzeba usiąść do konstruktywnych rozmów bez warunków wstępnych. Innej drogi na pewno nie ma.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Bieńkowska, Putin, wybory... [NAJLEPSZE MEMY ROKU] >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To wy chciwe konowały obnażyliście sami swoje plugawe oblicze i my pacjenci wiemy co o was myśleć.-@@@-KLIENT (Ministerstwo Zdrowia) Vs. Sprzedawca usługi (lekarze)

Przykładowo jeżeli u danego dentysty nie pasuje mi jako klientowi zbyt wysoka cena za usługę to z niej rezygnuję, ewentualnie proponuję swoją niższą cenę jaką jestem skłonny zapłacić. Jeżeli sprzedawca się zgadza to mamy deal. Jeżeli nie, to rezygnuję mówię do widzenia i szukam innego dentysty.

Tutaj mamy kuriozalny konflikt, bo ja wyszedłem z gabinetu, a dentysta skrzyknął się z innymi zrobił konferencję prasową i próbuje mnie zastraszyć, że jeżeli nie zapłacę jego ceny to nigdzie żadnego zęba nie wyleczę.

Jeszcze brakuje tylko, żeby wzięli jakichś zakładników albo przywiązali się do torów kolejowych w ramach protestu.

Kompletnie nie rozumiem tych terrorystów w kitlach - skoro na państwowym jest tak źle a na prywatnym tak dobrze, to niech otworzą sobie całkowicie prywatny i 100% odpłatny gabinet lekarski. Po kiego grzyba przyjmują pacjentów z NFZu? Niech sobie wtedy kasują za usługi ile chcą kto im broni, tylko niech nie terroryzują klientów/pacjentów.-@@@-O jak dobrze, ze juz nie musze was polska holoto leczyc.
Szczesliwy i bogaty lekarz na emigracji.-@@@-Najgorsze jest to że żadne media nie pytają Polaków co o tym sądzą - dziennikarze włażą w cztery litery Porozumieniu Zielonogórskiemu nie wiedzieć czemu - żaden nie zada pytania dlaczego Polacy płaca a nie mają wpływu na to kto ich leczy, dlaczego są przywiązani do lekarza i nie mają wyboru , dlaczego lekarze mają płacone z naszych podatków nawet jak nie idziemy do niego przez kilka lat - to jest patologia systemu , w którym lekarze piszą przepisy dla lekarzy a Polacy są tylko frajerami do płacenia - aby jaśnie pan doktor kupił sobie kolejnego mercedesa , wybudował kolejny domek , lub spędził kolejne zajebiste wakacje w Tajlandii za kilkanaście tysięcy złotych. Cały system jest chory - bo nie służy pacjentom a lekarzom i spółką do wyprowadzania pieniędzy z systemu NFZ.-@@@-nalezy zabrac przywileje politykow, rzadza Polska coraz gorzej, nawet lekarze sa niezadowoleni,a to potezna korporacja zawodowa, podobna do nauczycielskiej,
nauczyciele ucza dobrze, lekarze tez beda leczyc srednio ale musza na to miec kase,
leczenie kosztuje, nalezy na politykow nalozyc podatek zdrowotny, 20% ich dochodow,
a wiec wpadnie troche grosza,-@@@-Mordercy.-@@@-p.Doktorze mistrzem w celebrowaniu to jest pan jesteście zastraszani to wy zastraszacie żesze nas emerytów mówisz pan o kolejkach bo macie za dużo pacjentów ale gdyby wy do pracy przychodzili punktualnie i nie robili co godzinę przerwę na kawe i papierosa kolejki były by o dużo mniejsze u nas w przychodni lekarz ma przyjmować od godz. 8 rano lekarz mieszka o siedemset metrów od przychodni ale swtaw2ia się w pracy najwcześniej o godz. 8trzydzieści potem 20minut na kawę i już zaczyna pracę o godz. 9/50. i mało tego jest opryskliwy -a że tyle tego bydła czeka na korytarzu bo oczymś takim jak słowo przepraszam za spózinieńe nie ma mowy a czy za nietrafioną diagnozę p.doktor przeproś nie bo to nie honorowo popiera was izba lekarska czyli popieracie się sami nawet kiedy zdarzy się wam wysłać pacjenta na drugi świat albo zrobić kalekę to izba lekarska pogrozi wam palcem i tak na konicu powiedzą że to tylko pomyłka w sztuce i na tym koniec bo słowa pPRZEPRASZAM od was nie usłyszy więc przestani pan piepszć że chodzi wam o dobro pacjenta ,z mojegfo ogrudka w 2004 roku p.profesor chćał mi obciąć obie nogi gdy mu odpowiedziałem czy ojcu terz tak szybko odpowiedzi na kolanach pan przyjdziesz a wtedy panu nie obetnę . n ie obcioł nogi mam i czuję się dobrze z powarzaniem.-@@@-ludzie ... specjalisci wszelkiej masci

STRAJKUJCIE wobec LEKARZY

przyjdzie naprawic samochów, niech czeka 2 tygodnie i zapieprza na piechote

zadzwoni bo woda zalewa mu mieszkanie, niech ma cierpliwość - jakiś tydzien wystarczy

chce kupic bułke z masłem? - niech wróci za dwa dni

w miedzyczasie moze sie modlic, bo zapewne większość z PZ podpisała kamienne tablice-@@@-Lekarzom pokazuję wyprostowane środkowe palce moich pięści i stóp a jak mało to rozchylam nogi i stawiak Karola na sztorc."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3867880.html",Unijna agencja ds. granic ma problemy w Warszawie,,"Mamy kłopoty ze znalezieniem chętnych do pracy w unijnej agencji ds. granic w Warszawie - przyznaje Komisja Europejska.

O kłopotach z rekrutowaniem do Fronteksu - jedynej unijnej agencji z kwaterą główną w Polsce - informował niedawno dziennik ""Financial Times"". Wczoraj Komisja potwierdziła te informacje. Przyznała, że nie udało się znaleźć wielu specjalistów do pracy, bo czekające na nich warunki w Warszawie nie są atrakcyjne.

- Problemem są płace [niższe niż w Brukseli]. Kandydaci skarżą się też na brak odpowiednich szkół międzynarodowych w Warszawie - mówi ""Gazecie"" Friso Roscam Abbing, rzecznik komisarza UE ds. wewnętrznych.

UE wiązała z Fronteksem duże nadzieje. Miała to być jedna z najważniejszych instytucji pomagających państwom UE w powstrzymywaniu nielegalnej imigracji. W ostatnich miesiącach ta imigracja przybiera katastrofalne rozmiary - w 2006 r. do samych tylko wybrzeży Hiszpanii przybiło 26 tys. nielegalnych imigrantów, głównie z Afryki Płn.

Chcąc zapobiec całkowitej katastrofie Fronteksu, Komisja Europejska zapowiada, że rozważy podniesienie płac dla pracowników agencji. W rozmowie z ""Gazetą"" Abbing podkreślił, że polskie władze nie ponoszą żadnej winy za trudną sytuację agencji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14477654,Jak_opowiadac_o_wojnie___Zdjecie_musi_poruszac_sumienie_.html","Jak opowiadać o wojnie? ""Zdjęcie musi poruszać sumienie, ale są rzeczy, których nigdy nie opublikujemy""","Dramatyczne wydarzenia w Syrii, gdzie od gazu bojowego zginęły setki cywilów, sprawiły, że powróciło pytanie o to, jak pokazywać wojnę w mediach. Czy pokazywanie ciał ofiar jest etyczne? Gdzie kończy się poruszanie sumień, a zaczyna epatowanie okrucieństwem? O tych dylematach rozmawiamy z Markiem Grygielem, redaktorem fotograficznym ""Gazety Wyborczej"".","Zdjęcia, jakie wczoraj napływały z Syrii, były wstrząsające. Ciała martwych dzieci, ludzi rozpaczających nad umierającymi bliskimi czy słaniających się na nogach rannych po ataku gazowym nie mogły nie poruszać. Ile z tego powinniśmy pokazać? Czy ważniejsze jest uświadomienie światu dramatu ofiar, czy unikanie nadmiaru okrucieństwa w mediach?

Gdy przygotowywaliśmy galerię fotografii z Syrii, grono redakcyjne było podzielone. Długo dyskutowaliśmy nad tym, gdzie powinna przebiegać granica. Zdecydowaliśmy się jednak na publikację.

Dziś na pierwszej stronie ""Gazety Wyborczej"" także pojawiło się zdjęcie pokazujące ofiary wczorajszego ataku. O tym, jak wybiera się takie zdjęcia i z jakimi dylematami wiąże się ich publikacja, porozmawialiśmy z Markiem Grygielem - redaktorem fotograficznym ""Gazety Wyborczej"", który odpowiada za dzisiejszą okładkę.

Anna Pawłowska, Gazeta.pl: - Dlaczego zdecydowaliście się to właśnie zdjęcie opublikować na pierwszej stronie ""Gazety Wyborczej""?

Marek Grygiel: To było najważniejsze wydarzenie wczorajszego dnia. Takie mieliśmy odczucie i żeby to zaakcentować, daliśmy właśnie zdjęcie z Syrii na pierwszą stronę. Dosyć rzadko już zdarza się, że fotografie newsowe pojawiają się na pierwszych stronach gazet. A to zdjęcie wydawało nam się dobre i dramatyczne. Zresztą potwierdzeniem tego jest to, że nie tylko my je opublikowaliśmy.

Myślę, że nikt nie ma wątpliwości, że rzeczywiście wydarzenia w Syrii były wczoraj najważniejsze. Pytanie jest, jakimi zdjęciami ilustrować tak dramatyczne sytuacje. Czy pokazywanie ciał ofiar jest etyczne?

- To zawsze jest największy dylemat przy tego typu wydarzeniach, gdy piszemy o wojnach i katastrofach. Wczoraj mieliśmy do wyboru dużo zdjęć. Część była robiona przez agencyjnych fotoreporterów, część pochodziła z lokalnego komitetu miejskiego. To były stopklatki z zapisu wideo. Ostatecznie zdecydowaliśmy się na takie ujęcie, choć było nieco gorszej jakości niż profesjonalne fotografie. Ale naszym zdaniem dobrze pokazywało dramatyzm tej sytuacji i tragedię, jaka dotknęła Syryjczyków.

Na zdjęciu widać jednak martwe dzieci. To bardzo odważna decyzja.

- To delikatna sprawa. Nie chcieliśmy, żeby było zbyt drastycznie, ale przecież taka fotografia ma poruszać sumienie. Mam wrażenie, że udało nam się nie przekroczyć granicy i nie epatowaliśmy drastycznością tego wydarzenia. Z drugiej strony jest to bardzo mocne zdjęcie. Pokazuje reakcję osób żyjących wobec dzieci, które tam niewinnie zginęły w tej bezsensownej wojnie domowej.

Gdzie leży granica między tym, co jeszcze można pokazać, a tym, co już nie powinno być publikowane?

- Wydaje mi się, że leży w sumieniu i w poczuciu odpowiedzialności za obraz, za przekaz. Obraz musi często zawierać w sobie dużo więcej treści i siły niż najdłuższy tekst. To nieraz bardzo trudny wybór, podawany pod dyskusję.

Zdarzają się starcia różnych opinii, różnych wrażliwości?

- Oczywiście, czasem te spory są ogromne. To wynika z tego, że różnimy się między sobą jako ludzie. Jednak doświadczenie i liczba zdjęć, jakie oglądamy, sprawia, że umiemy podejmować właściwe wybory i nawet przy tych najtrudniejszych wydarzeniach budzących największe dylematy znaleźć jednak wspólne stanowisko.

Jakimi zasadami się kierujecie? Kiedy zdjęcie jest już zbyt brutalne, by je opublikować?

- Zawsze chodzi o to, żeby dramatyzm wojny pokazać w pełnym wymiarze. Ale łatwo jest się ześlizgnąć w rejony epatowania okrucieństwem i nieprawdopodobnym tragizmem, który przejawia się w drastyczności scen. Są takie rzeczy, których na pewno nie opublikujemy. Nie pokazuje się na przykład egzekucji wykonywanych na zakładnikach. Unikamy ujęć, na których widać rozerwane ciała. Dlatego przy tekstach o zamachu w Bostonie opublikowaliśmy zdjęcia ludzi w zakrwawionych ubraniach, ale nie z oderwanymi kończynami.

W internecie osoby zainteresowane znajdą nawet najbardziej brutalne materiały. Czy nie jesteśmy przez to mniej wrażliwi? Nie ma potrzeby przesuwania granicy tego, co pokazujemy, żeby wstrząsnąć ludźmi?

- To jest związane raczej z wrażliwością konkretnego człowieka. Oglądając takie zdjęcia, nawet na których nie ma makabrycznych widoków, wrażliwy człowiek po prostu będzie poruszony. Trudno patrząc na takie ujęcia, nie zdawać sobie sprawy z ogromu tragedii. Bardzo łatwo jest epatować okrucieństwem, ale to nie ma sensu. Najlepsza fotografia to taka, która syntetyzuje to wszystko, przemawia do naszej wrażliwości, zatrzymuje wzrok. Powinna zmuszać do myślenia, do zastanowienia się nad tym, co tam się dzieje. I wcale nie zawsze tak działają najbardziej drastyczne ujęcia. Wręcz przeciwnie. Mam wrażenie, że nadmiar takich scen, ich nagromadzenie sprawia, że efekt oddziaływania jest mniejszy. Wtedy żadne zdjęcie tak naprawdę nie przyciąga uwagi, prześlizgujemy się po nich wzrokiem z większą obojętnością, niż patrząc na jedną fotografię.

Kiedy pracuje się, oglądając tysiące takich zdjęć, jest się jeszcze poruszanym przez takie fotografie jak te, które wczoraj napływały z Syrii?

- Nigdy nie da się zupełnie zobojętnieć. Oglądanie takich ilości okrucieństwa zawsze wywiera wrażenie, zaczyna odczuwać się ogromne zmęczenie po takim dniu. Te ujęcia zostają jednak w głowie. Szczególnie jeśli - tak jak wczoraj - jest to taki dramat umierających dzieci. Widok ich ciał zawiniętych w prześcieradła jest wstrząsający i zawsze budzi sprzeciw.",,"Ten gaz sarin to od USA czy od Israela a moze z krajow UE maja syryjscy terrorysci.Dobrze ze ruscy maja tam baze bo juz widze naszych wojskowych w kolejnej SLUSZNEJ wojnie.-@@@-Jak opowiadać o wojnie? ""Zdjęcie musi poruszać sumienie, ale są rzeczy, których nigdy nie opublikujemy"" np GUANTANAMO- mówi Pan Michnik. I Wietnamu dodaje. I Abu Graib też nie. I tarczy antyrakietowej w jednym wasalskim kraju.-@@@-a mnie jedno dziwi na tych zdjęciach , że nie widać stężenia pośmiertnego u ofiar

i nie widać u poszkodowanych objawów gazu musztardowego

- silne i bolesne zaczerwienienie skóry , odparzająca się skóra
- silne łzawienie oczu jak przy użyciu gazu łzawiącego (potok łez)
- zapalenie ropne skóry

wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/51,114871,14468385.html?i=3 (dlaczego powyższego nie widać u tego chłopca ? )

==

http://www.theburningplatform.com/?p=59434 (tutaj są zdjęcia jak wygląda skóra po kontakcie z gazem musztardowym )

i ktoś mi wytłumaczy dlaczego tego nie widać u rzekomych ofiar tej medialnej potańcówki ??-@@@-W świetle dzisiejszych wydarzeń ONZ powinno zdecydować o samorozwiązaniu...-@@@-Jak opowiadać o wojnie? Ano, tak:

Strona ""A"" miała takie to a takie cele polityczne. Mogła liczyć na takich to a takich sojuszników, miała takich to a takich wrogów. Sztabowcy strony ""A"" przyjęli takie to a takie założenia działań zbrojnych. Wybrano taki to a taki wariant. Wydano takie to a takie rozkazy. Wynik był taki to a taki.

To samo o stronie ""B"" oraz stronach oznaczonych innymi literami alfabetu.-@@@-Ważna jest intencja osób, które robią tego typu zdjęcia oraz tych, którzy je publikują. A co do braku reakcji tzw. opinii publicznej... Może wynika ona z poczucia bezsilności. Przecież ci wszyscy ważni, możni i wpływowi ludzie, mają w dupie wszystko i wszystkich.-@@@-Trzeba poruszać sumienie świata. DZIECI, ich niewinność i WOJNA. Niewinność zderzona z bezsensowną przemocą, brutalnością, okrucieństwem. Kiedy świat się opamięta?. Heal the world.-@@@-to takie arabskie - gnać przed sobą na zadymach ,dzieci i kobiety-@@@-Dlaczego Polska nie napadnie na Syrię, żeby zaprowadzić tam DEMOKRACJĘ? Tylko napadła na Afganistan gdzie żołnierze mają karabiny przewieszone przez plecy na sznurku od snopowiązałki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5272753,Modlitwa_o_ocalenie_Europy_przed_eurokonstytucja.html",Modlitwa o ocalenie Europy przed eurokonstytucją,"Eurosceptycy w Polsce nie próżnują. Rozsyłają w internecie łańcuszek z modlitwą, która ma dopomóc Irlandczykom ten ?bezbożny dokument? odrzucić","W Polsce Traktat Lizboński został przyjęty przez parlament. Ale nasi euroscetpycy jeszcze widzą szansę na swój sukces, czyli utrącenie traktatu przez Irlandyczków. Czasu niewiele, bo referendum w Irlandii już 12 czerwca, więc autorzy maila , którego należy ""przesłać dalej"" pouczają:

""Nie możesz głosować, ale możesz wesprzeć naszych braci w Irlandii swoją modlitwą, aby głosowali mądrze i odrzucili laicką eurokonstytucję! Odmów więc w tej intencji koronkę do Miłosierdzia Bożego (najlepiej przed Najświętszym Sakramentem) i zachęć innych do jej odmówienia! Wiara i modlitwa mogą góry przenosić, a Twoja modlitwa może sprawić, że Irlandczycy ocalą chrześcijańską Europę!"" - piszą nazywając w liście traktat ""bezbożną konstytucją europejską odrzuconą wcześniej w referendach przez Francuzów i Holendrów, która rzuca Europę w objęcia nowego laickiego totalitaryzmu"".

Mail do naszej redakcji dotarł ze środowisk prawicowych, eurosceptycznych. Gdzie łańcuszek ma swoje źródło? Jak podaje prawicowy periodyk ""Fronda"" do odmawiania Koronki do Bożego Miłosierdzia w intencji odrzucenia Traktatu Lizbońskiego zachęcają za pomocą ogłoszeń prasowych i sms-ów liczne organizacje katolickie w Irlandii, które uważają, że ""tylnymi drzwiami"" zmusi on państwo do podporządkowania się liberalnym przepisom w sprawach aborcji, związków homoseksualnych i spowoduje odejście od tradycyjnych wartości religijnych.

- Ja tego maila nie dostałem, ale uważam, że Irlandczykom należy się każdy z możliwych dopingów, aby traktat odrzucili. Jeżeli ktoś uznał za stosowne, aby się w tej intencji pomodlić, to czemu nie, każdy niech oddziałuje jak umie - mówi prawicowy radny opolskiego sejmiku Jerzy Czerwiński, zdeklarowany od lat przeciwnik UE.

Ale ks. dr Krzysztof Matysek z opolskiej kurii diecezjalnej ma mieszane uczucia. - Sama forma anonimowego maila jest już tak powszechna, że nie ma się co dziwić, że ktoś nawołuje do modlitwy w ten sposób - mówi. - A i sama modlitwa jak Koronka do Bożego Miłosierdzia oraz adoracja Najświętszego Sakramentu są jak najbardziej godne polecenia. Gorzej z intencją, która po pierwsze jest polityczna. Poza tym nie ma tu jednoznaczności, skoro nawet nasi hierarchowie mają różne poglądy, co do Unii Europejskiej. Dlatego każdy musi we własnym sumieniu rozważyć, czy ta intencja jest słuszna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2604148.html",Papież pobłogosławił pielgrzymów z okna,Papież Jan Paweł II pobłogosławił pielgrzymów na Pl. Św. Piotra z okien swego apartamentu. Było to jego pierwsze publiczne pojawienie się od powrotu ze szpitala.,"Jan Paweł II uczynił czterokrotnie znak krzyża, na co pielgrzymi zareagowali okrzykami i oklaskami. Pojawienie się Papieża w czasie, gdy zazwyczaj odbywa się cotygodniowa audiencja generalna, trwało nieco ponad minutę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9143650,14_lat_po_wielkim_debiucie_owcy_Dolly__po_niej_dlugo_.html","14 lat po wielkim debiucie owcy Dolly: po niej długo, długo nic","Została poczęta 15 lat temu. Świat zobaczył owcę 22 lutego 1997 roku. Całe krótkie, bo pięcioletnie życie, spędziła w szkockim Instytucie Roślin pod Edynburgiem, pod czujnym okiem naukowców, etyków i całego świata. Jak duży postęp zrobiła nauka od sklonowania owcy Dolly? - doktora Zbigniewa Polańskiego z Zakładu Genetyki i Ewolucjonizmu Uniwersytetu Jagiellońskiego pytała reporterka TOK FM.","Joanna Mąkosa: Minęło piętnaście lat, ale z tego okresu pamiętamy tylko Dolly. Dużo zmieniło się w dziedzinie klonowania od tego czasu?

dr Zbigniew Polański: I tak, i nie. Zmieniło się, bo Dolly nie jest już jedyna, sklonowano już kilkanaście gatunków ssaków, ale niestety klonowanie nadal jest mało wydajne - oznacza to, że tylko kilka procent sklonowanych zarodków rozwija się do momentu narodzin. Ale można też powiedzieć, że zmieniło się niewiele, bo nadal nie sklonowaliśmy człowieka.

J.M.: A kiedy sklonujemy człowieka?

Z.P.: Nie wiem, czy kiedykolwiek człowiek zostanie sklonowany. Jeśli chodzi o możliwości techniczne to mogłoby stać się już teraz, ale jeśli chodzi o wymiar etyczny, to może nie nastąpić nigdy.

J.M.: Czyli klonowanie nadal budzi takie same emocje, jak piętnaście lat temu?

Z.P.: Opinia publiczna trochę oswoiła się tym tematem, ale kwestia klonowania człowieka nadal budzi ogromne emocje i zastrzeżenia natury etycznej. I słusznie. Jestem przeciwny klonowaniu na przykład w celach reprodukcyjnych.

J.M.: Oficjalnie prób sklonowania człowieka nie było, ale były już próby klonowania narządów z komórek macierzystych. To nie to samo?

Z.P.: To jest osobna kwestia. Klonowanie dzieli się na reprodukcyjne, czyli wytworzenie z jądra pojedynczej komórki całego osobnika, który będzie klonem tego, od którego pobrano komórkę. Drugi rodzaj klonowania to klonowanie terapeutyczne. Różni się tym, że w bardzo wczesnym stadium rozwoju zarodka pobiera się z niego komórki, z których następnie, w hodowli, wyprowadza się embrionalne komórki macierzyste. Z nich mogą potem powstawać wszystkie typy komórek budujących ciało człowieka, jak na przykład wątroby, płuc, skóry.

J.M.: To przyszłość transplantologii? Będziemy mogli niedługo sklonować np. wątrobę czy serce?

Z.P.: Na to wygląda. Badania są poważne, jesteśmy już na etapie przeprowadzania takich zabiegów na zwierzętach. W Polsce mamy kilka ośrodków zajmujących się klonowaniem i technicznie i jesteśmy na to przygotowani zarówno pod względem sprzętu, jak i personelu. Już teraz wiemy, że można sklonować zarodek myszy, a potem jej komórek macierzystych użyć do odtworzenia chorych organów zwierzęcia. U ludzi tego typu eksperymenty nie były dotąd przeprowadzane.

J.M.: Są chętni do takich eksperymentów, kiedy możemy się spodziewać pierwszych?

Z.P.: Od strony technicznej taka szansa już jest, nie ma fundamentalnych przeszkód, żeby uważać, że to, co jest do zrobienia u myszy, nie jest możliwe u ludzi. Barierę tworzą głównie względy etyczne. Na dobrą sprawę nie wiemy też do końca, czy od strony biologicznej takie zabiegi nie pociągnęłyby za sobą jakichś komplikacji. Myślę, że to kwestia raczej kilkudziesięciu niż kilku lat. Poza tym wiele państw wprowadziło obostrzenia związane z badaniem takich technik na ludziach. I nie chodzi tylko o efekt klonowania, ale chociażby o kobiety , które miałyby być dawcami oocytów (komórka dająca początek komórce jajowej - przyp. red.) do zabiegu klonowania. Problemów jest bardzo wiele

J.M.: Jak Pan sobie wyobraża przyszłość tej dziedziny jeśli nie wiadomo, czy kiedykolwiek ktoś posunie się do sklonowania człowieka?

Z.P.: Najbliższa przyszłość to badania nad indukowanymi komórkami pluripotentnymi. Brzmi skomplikowanie, ale w skrócie to alternatywa dla klonowania terapeutycznego. Chodzi i banki komórek genetycznie pasujących do dawcy, które mogłyby być wykorzystywane do leczenia jego organów. Ten proces nie wymaga klonowania, czyli etycznie jest dużo mniej kontrowersyjny. Z tym duże nadzieje wiąże dzisiejsza transplantologia.

J.M.: To znaczy, że każdy z nas będzie miał konto ze swoimi komórkami, tak na wszelki wypadek?

Z.P.: Mogłoby tak to wyglądać. Każdy z nas mógłby zdeponować tam fragment jakiejś swojej tkanki i w dowolnym momencie komórki mogłyby być przeprogramowane, a potem użyte do naprawy chorych narządów. To byłby naprawdę ogromy krok naprzód dzisiejszej medycyny.",,"Aby sklonować człowieka potrzebna jest technologia rodem z 5 gęstości .. Jak poszperacie dobrze w internecie to się dowiecie ,że nie klonowanie ale tworzenie hologramów ludzi /kopii/ to coś normalnego .. i między nami wielu się przechadza...niektórzy są politykami . są to znani ludzie ... Z tym klonowaniem to tak jak z lotami na księżyc i z poszukiwaniem innych cywilizacji we wszechświecie .NAJCIEMNIEJ JEST POD LATARNIĄ..-@@@-no to ZUS zbankrutuje-@@@-Jak pomyślę sobie, że mieliby i polityków klonować, to mnie ciarki przechodzą.-@@@-Jak to nic ? A KLONY BUSCHA?-@@@-Pluripotentnymi, uff...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3505069.html",Trybunał Konstytucyjny: Aresztu nie można przedłużać w nieskończoność,"Jednak Trybunał Konstytucyjny nie zakwestionował przepisu, który na to pozwala","Wczoraj Trybunał zajął się dwiema skargami konstytucyjnymi Macieja B. i Tomasza W. Obaj byli podejrzani o napady i podpalenia. W areszcie siedzieli ponad trzy lata. Do Trybunału zaskarżyli przepis, który pozwala przedłużać tymczasowe aresztowanie ponad dwa lata i nie wyznacza nieprzekraczalnej granicy stosowania aresztu.

Helsińska Fundacja Praw Człowieka, która zgłosiła w tej sprawie opinię przyjaciela sądu (amicus curiae), wyliczyła, że w Polsce ok. tysiąca osób siedzi w aresztach ponad dwa lata. Zdaniem Fundacji i rzecznika praw obywatelskich, który przystąpił do tej sprawy, sądy zbyt mechanicznie uwzględniają wnioski prokuratury o przedłużenie aresztu, nie badając, czy to przedłużenie nie wynika z nieróbstwa prokuratury. Ani czy dla zabezpieczenia postępowania nie wystarczy inny środek, np. poręczenie majątkowe czy dozór policyjny.

W swojej opinii Fundacja Helsińska pisze o 36 sprawach przegranych z tych powodów przez Polskę w Strasburgu.

Kilka dni temu przegraliśmy kolejną. Sąd przedłużał podejrzanemu o zabójstwo Romanowi K. areszt przez ponad trzy i pół roku. Koniec końców K. został uznany winnym zabicia swojej narzeczonej, ale mimo to Trybunał w Strasburgu uznał, że polski sąd i prokuratura przedłużały areszt nadmiernie i w sposób nieuzasadniony. Więc naruszyły zagwarantowane Europejską Konwencją prawo do wolności.

Wczoraj na rozprawie przed Trybunałem Konstytucyjnym przedstawiciel rzecznika praw obywatelskich Piotr Sobota argumentował, że areszt jest bardziej uciążliwy niż kara więzienia. Skazany ma prawo do widzeń, paczek, dłuższych spacerów, może pracować albo się uczyć. Tego wszystkiego pozbawiony jest tymczasowo aresztowany. I to na niedający się przewidzieć czas.

- Gdyby Trybunał uznał, że parlament powinien uchwalić jakiś maksymalny czas stosowania aresztu, to oczywiście parlament to zrobi. Będzie to czas odpowiednio długi - uprzedził występujący przed Trybunałem w imieniu Sejmu Wojciech Szarama (PiS).

Koniec końców Trybunał za sprzeczny z konstytucją uznał tylko przepis, który pozwala na przedłużenie aresztowania na okres ponad dwa lata ""z powodu innych istotnych przeszkód, których usunięcie było niemożliwe"".

Orzekł, że narusza on prawo do wolności przez to, że jest nieprecyzyjny, dowolnie rozciągliwy. Można go więc nadużywać, by maskować opieszałość prokuratury czy sądu. - To samo można odnieść do innych przesłanek umożliwiających przedłużanie aresztu ponad dwa lata: przedłużającej się obserwacji psychiatrycznej, przedłużającego się opracowywania opinii biegłego czy szczególnej zawiłości sprawy. Jednak te przesłanki mogą być doprecyzowane w orzecznictwie sądów, tak by były stosowane w zgodzie z konstytucją - uzasadniał wyrok sędzia Mirosław Wyrzykowski.

Wejście w życie wyroku Trybunał odroczył na sześć miesięcy, żeby Sejm mógł - gdyby chciał - zastąpić zakwestionowany przepis jakimś innym.

Przy okazji zasugerował, że praktyka przedłużania aresztów w nieskończoność narusza konstytucję, więc dobrze byłoby wprowadzić jakąś nieprzekraczalną granicę tymczasowego aresztowania. I zmienić przepisy tak, żeby o przedłużenie aresztu ponad dwa lata wnioskował nie prokurator prowadzący sprawę, ale np. prokurator generalny. - To zdecydowanie mobilizująco wpłynęłoby na sprawność postępowania - ocenił sędzia Wyrzykowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22629921,czarnecki-tusk-sam-zglosil-sie-do-kancelarii-ws-11-listopada.html","Czarnecki: Tusk sam zgłosił się do Kancelarii ws. 11 listopada. ""Może liczył na skandal""","Prezydencki rzecznik zapewniał dziś, że Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody Święta Niepodległości tak, jak inni byli premierowe. Tymczasem europoseł PiS sugeruje, że to Tusk wyszedł z inicjatywą i miał w tym polityczny cel.","Na dzień przed Świętem Niepodległości pojawiła się informacja, że szef Rady Europejskiej weźmie udział w obchodach 11 listopada w Warszawie. Donald Tusk po raz pierwszy od ostatnich wyborów przyjął zaproszenie na Święto Niepodległości. Tusk zwrócił się o możliwość złożenia wieńca na Grobie Nieznanego Żołnierza -  potwierdził Polskiemu Radiu jego współpracownik Paweł Graś.
Krzysztof Łapiński
@kplapinski
Jak co roku wszyscy byli Prezydenci i Premierzy zostali zaproszeni na obchody Narodowego Święta Niepodległości
87
10:54 - 10 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71
Krzysztof Łapiński z Kancelarii sprecyzował już na Twitterze, że prezydent zaprosił do Warszawy wszystkich byłych prezydentów i premierów, wiadomość o przyjeździe Tuska zelektryzowała media. Szczególny popłoch powstał wśród niektórych prawicowych publicystów i anonimowych użytkowników Twittera, który wspierają PiS. Niektórzy spekulowali, że to ""gra na zaostrzenie podziału na prawicy"". 
Sugestię o politycznych intencjach Tuska zdaje się też wspierać europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki. W rozmowie z portalem wpolityce.pl stwierdził, że ""Donald Tusk sam zgłosił się do Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy"". Ocenił też, że być może właśnie z tego powodu kancelaria zaprosiła b. premiera.
- Może liczył na to, że kancelaria prezydenta odrzuci jego propozycję i zrobi się skandal - spekulował Czarnecki. 
W odpowiedzi na nasze pytania biuro prasowe Kancelarii Prezydenta napisało, że nie ma do dodania nic ponadto, co mówił dziś rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"Obatel byle co je i byle co gada......-@@@-Na tym portalu wypowiadaja sie pochlebnie o gangsterach politycznych z PO, KOD, ORP zdrajcy. Polacy dziela sie na dwie kategorie ludzi Polakow i zdrajcow. zdrajcami sa wszyscy od Szechtera, TVN, Polsat-@@@-obatel to chory osobnik-@@@-Czarnecki -Obatel ...
Ręki bym tej Kreaturze nie podał.-@@@-PiSuarki , Kaczor wam w Dudę ...
Te wasze wPiSy są Goowina warte .
Tylko na tyle was stać , Mordy Zdradzieckie ?-@@@-Trochę głupio bo w austriackiej tv powiedzieli że wyrok jest znacznie niższy niż maksymalnie dopuszcza kara, ponieważ oskarżony przyznał się i wspolpracował. Niby sprzeczności nie ma, ale wydźwięk całkiem inny.-@@@-Czarnecki ty idioto Polska jeszcze takiego durnia i głupka nie widziała , przypomnij sobie jak lizałeś d-u-p-ę Leppera a teraz liżesz dupę kaczora widać i czuć że jesteś nic niewartym g-ó-w-n-e-m-@@@-Czarnecki sam z nieprzymuszonej woli, złożył krawat w biało czerwone paski i ukląkł przed Lepperem.-@@@->>>Tymczasem europoseł PiS sugeruje, że to Tusk wyszedł z inicjatywą i miał w tym polityczny cel.<<<
Czy pan ""spadochroniarz"" (z bogatym wachlarzem legitymacji różnych partii i ugrupowań) ma potwierdzoną kopię faksu , czy sam stworzył taką kopię i potwierdził za zgodność z oryginałem ??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3395119.html",Program dusznej Polski,Ministerstwo Spraw Zagranicznych zostało odzyskane - to zawołanie Jarosława Kaczyńskiego uważam za syntezę jego polityki i wizji państwa,"Tym jednym zdaniem prezes PiS dezawuuje całą politykę zagraniczną niepodległej Polski po roku 1989. Wejście do NATO i UE, wsparcie dla demokracji na Ukrainie - wszystko to, co zapewnia nam bezpieczeństwo i rozwój, z czego jesteśmy dumni, nie zasłużyło nawet na wzmiankę w mowie Kaczyńskiego. Dla niego ta polityka to osłabianie Polski.

PiS buduje państwo partyjne. Kaczyński ""odzyskał"" MSZ, tak jak wcześniej media publiczne, resorty siłowe i jak podbija spółki państwowe. A wkrótce - niezależne instytucje, jak Trybunał Konstytucyjny. Kto tę PiS-owską rewolucję ogranicza, ten wróg.

Kaczyński nazywa III RP postkomunistycznym monstrum. Za nic ma sukcesy Polaków w ostatnich 17 latach.

Polskiej młodzieży ma do powiedzenia głównie to, że pogrąża się w narkotykach i alkoholu. Nie liczy się wielki awans edukacyjny, pęd do nowoczesnego, otwartego świata. Oferta Kaczyńskiego dla młodych to minister - ideolog wszechpolaków - który zaprowadzi w szkołach porządek.

Inteligencję Kaczyński dzieli na tę, która popiera jego wizję państwa, i ""kilkusetosobową grupę"" krytyków. W społeczeństwie liberalnym - mówi - nie ma miejsca dla polskiej inteligencji. Nieprawda. Wielka część polskiej inteligencji współtworzyła demokrację liberalną. I wbrew Kaczyńskiemu chce żyć w społeczeństwie otwartym, a nie w dusznym grajdole.

Nowoczesne państwo czerpie siłę ze społeczeństwa obywatelskiego. Ale Kaczyński wtłacza je w ramy silnego państwa. I to opanowanego przez partie wodzowskie: PiS, Samoobronę i LPR. Gdzie tu będzie przestrzeń dla inicjatyw obywateli?

Zawładnąć wszystkim, a krytyków utytłać w ""układ"", fałszując historię - to metoda Kaczyńskiego. Gdy przypomina aferę Rywina, nazywa ""Gazetę Wyborczą"" wiernym sojusznikiem Millera. To oszczerstwo. Ekipa Millera rzuciła się na media, by je sobie podporządkować. Rywin w imieniu ""grupy trzymającej władzę"" żądał nie tylko łapówki, ale także zaprzestania krytyki rządu Millera, bo to my pisaliśmy ""powstrzymać SLD"", tropiliśmy nieprawości postkomunistów. Rząd Millera upadł, bo zdemaskowaliśmy tę aferę.

Dziś też nie przestaniemy krytykować państwa PiS. Bo zapowiada ono Polsce złe czasy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067234,komisje-wyborcze-czarne-2015.html",Komisje wyborcze Czarne - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Czarne i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 1
Adres: Czarneńskie Centrum Kultury
ul.Kolejowa 14
77-330, Czarne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Gminne
ul.Parkowa 7
77-330, Czarne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 3
Adres: Lokal po byłym kasynie wojskowym
ul. Świerczewskiego 1
77-330, Czarne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska
21
77-330, Nadziejewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska
18
77-326, Wyczechy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 6
Adres: Międzypokoleniowe Wiejskie Centrum Aktywności
12
77-324, Bińcze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Wiejska
30a
77-330, Domisław
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 8
Adres: Klub Animacji Społecznej
34
77-330, Krzemieniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 9
Adres: Zakład Karny
Pomorska 1
77-330, Czarne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Czarne
Numer obwodu: 10
Adres: Dom Pomocy Społecznej
Zamkowa 19
77-330, Czarne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24451872,mbank-koniec-orange-finanse-nawet-260-zl-bonusu-za-przeniesienie.html",mBank: Koniec Orange Finanse. Nawet 260 zł bonusu za przeniesienie konta osobistego,"Orange Finanse 15 kwietnia br. zmieni nazwę na Kompakt Finanse. Projekt nie będzie dalej rozwijany, a klienci otrzymają możliwość przejścia na główną platformę bankowości elektronicznej i mobilnej mBanku. ","W czerwcu ub. roku mBank ogłosił, że z końcem 2018 roku zakończy współpracę z Orange w ramach projektu Orange Finanse.  
REKLAMA
""W pierwszej kolejności, 15 kwietnia, zmianie ulegnie nazwa platformy - nowa to Kompakt Finanse, produkty bankowe dostarcza mBank. Strona informacyjna banku oraz serwis dostępne będą odtąd pod adresem: www.kompaktfinanse.pl. Nie zmienią się identyfikator, hasła dostępu do banku, sposób logowania oraz funkcjonalność serwisu. Klienci będą mogli się do niej zalogować tak, jak dotychczas"" - czytamy w komunikacie.
mBank postanowił, że nie będzie dalej rozwijał projektu pod nową nazwą - Kompakt Finanse. Będzie on stopniowo wygaszany. 
Czytaj więcej: Visa ma zgodę NBP. Nowy limit płatności kartą zbliżeniową już niebawem
mBank: Za transfer konta osobistego nawet 260 zł
""Klienci korzystający z tej platformy otrzymują specjalną ofertę przeniesienia na główną platformę bankowości elektronicznej i mobilnej mBanku - również ci, posiadający kredyty. W mBanku będą mogli z nich korzystać na dotychczasowych zasadach (z identycznym limitem i takim samym lub niższym oprocentowaniem). W zależności od aktywności klienta bank wypłaci też bonus za samo przeniesienie produktów. W przypadku karty kredytowej będzie to minimum 50 zł, a za transfer konta osobistego nawet 260 zł"" - czytamy także. 
W związku z zakończeniem rozwoju platformy, zostanie też wyłączona dotychczasowa aplikacja mobilna. Dodatkowo, bank będzie rozwiązywać umowy z klientami niezainteresowanymi przejściem na główną platformę mBanku. 
Czytaj więcej: Największy polski bank ostrzega przed oszustami. Wysyłają SMS-y i czyszczą konta
Ponad 412 tys. klientów
Na koniec 2018 roku z platformy korzystało ponad 412 tys. osób. Około 80 tys. z nich jest jednocześnie klientami mBanku. Bank podał także, że w ostatnim kwartale, przynajmniej raz w miesiącu, do elektronicznych systemów banku zalogowało się niecałe 10 proc. wszystkich klientów.
Orange Polska i mBank ruszyły z ofertą usług finansowych pod marką Orange Finanse w październiku 2014 r. Wówczas prezes mBanku Cezary Stypułkowski informował, że bank liczy na nawet 1 mln klientów w ciągu trzech lat dzięki uruchomieniu Orange Finanse. Wskazał wtedy także, że potencjał przychodowości projektu sięga kilkuset milionów złotych rocznie w trzecim roku funkcjonowania, zakładając, że osiągnie on poziom zbliżony do osiąganego na ówczesnej bazie klientów. 
W lipcu ub. roku prezes mBanku poinformował, że ""założenia projektu Orange Finanse nie zrealizowały się, a kluczowym elementem był niski stopień aktywności pozyskiwanych klientów"". 
mBank (dawniej BRE Bank) należy do czołówki uniwersalnych banków komercyjnych w Polsce. Strategicznym akcjonariuszem mBanku jest niemiecki Commerzbank. Bank jest notowany na GPW w 1992 roku. Aktywa razem banku wyniosły 145,75 mld zł na koniec 2018 r.
Orange Polska (dawniej TPSA i PTK Centertel) to dostawca usług telekomunikacyjnych w Polsce. Orange dostarcza m.in. usługi telefonii komórkowej, stacjonarnej, dostępu do internetu, TV oraz usługi transmisji głosu przez internet (VoIP).",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,"Czyli otwierano tysiące martwych kont na słupy, rodzinę, psy, koty - bo były premie dla pracowników i targety. Klasyka nowoczesnego zarządzania.-@@@-od Orange trzeba sie trzymac z daleka.-@@@-jako nagabywany na te usługi klient - od samego początku ten pomysł wydawał mi się bez sensu. To samo czeka sprzedaż energii przez orange (tu też nagabują telemarketerzy).
Typowe korpo - nikt nie słucha zdrowego rozsądku, klientów tylko 'eksperckich' power pointów :D Szkoda, że w żadnej korpo prezesi, dyrektorzy swoimi pensjami nigdy nie odpowiadają za złe, nietrafione decyzje. Ale losem orange przejmować się nie będę :D-@@@-Prezes, który liczył na milion klientów a pozyskał 412 tys. nie powinien być nigdy prezesem! Ale kasę brał i nigdy jej nie odda chociaż firmę na straty naraził. Ale w Polsce byle tłuk może być prezesem. Wystarczy, że ma właściwe koneksje-@@@-orange powinien trzymać sie podstawowej działalności a nie szukać przychodów w obcych sektorach. Nie wypalił projekt Wirtualnej Polski (sprzedana), Orange Energia ma mało klientów . Teraz Orange Finanse upada.-@@@-Kolejny korposzczur, na ktorego oferty ""nie zrozumieli klienci"".... juz jutro na posadzie prezesa w innym banku..."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24604760,jan-bohdan-glinski-ps-doktor-jan-nie-zyje-leczyl-rannych.html","Jan Bohdan Gliński ps. ""Doktór Jan"" nie żyje. Leczył rannych podczas powstania warszawskiego","W wieku 104 lat zmarł Jan Bohdan Gliński ps. ""Gbur"" i ""Doktór Jan"", powstaniec warszawski, który podczas walk o Warszawę prowadził punkt sanitarny przy ulicy Nowogrodzkiej.","O śmierci Jana Bohdana Glińskiego poinformowało Muzeum Powstania Warszawskiego. ""Podczas Powstania Warszawskiego był lekarzem w Zgrupowaniu „Gurt”. Prowadził punkt sanitarny przy ulicy Nowogrodzkiej 34. Miał 104 lata. Cześć jego pamięci!"" - napisali pracownicy muzeum.
Kim był Jan Bohdan Gliński ps. ""Doktór Jan""?
Jan Gliński urodził się 19 grudnia 1915 roku. Jak czytamy w jego biogramie na stronie Muzeum Powstania Warszawskiego, w latach 1934-1939 studiował medycynę na Uniwersytecie im Józefa Piłsudskiego w Warszawie, a w 1941 roku uzyskał dyplom lekarza. W konspiracji był od lutego 1942 roku - najpierw jako członek organizacji ""Unia"", a potem w 3. kampanii Armii Krajowej, w IV zgrupowaniu ""Gurt"".  Swoje umiejętności medyczne wykorzystał podczas wojny, prowadząc punkt sanitarny przy ulicy Nowogrodzkiej.
Pierwszych rannych w naszym punkcie mieliśmy 2 sierpnia, bo wtedy Niemcy, którzy bardzo mocno obsadzili pocztę na rogu ul. Poznańskiej i Nowogrodzkiej, w pobliżu nas ewakuowali dwa domy na ulicy Poznańskiej i zapędzili kobiety, dzieci, starszych ludzi, mężczyzn i kazali rozbierać barykadę, która mieściła się w poprzek ul. Nowogrodzkiej, ale po drugiej stronie.
Oczywiście wywiązała się strzelanina z obu stron i wtedy dostaliśmy dwanaście osób rannych, którymi opiekowaliśmy się już potem w naszym punkcie. Był tam cech piekarzy, zajęliśmy ich lokal, żeby rannych a potem i różnych chorych móc tam leczyć
- wspominał Gliński po latach. Całą rozmowę z powstańcem można przeczytać na stronie Muzeum Powstania Warszawskiego.",fot. Muzeum Powstania Warszawskiego - Twitter,"[']-@@@-patrzcie prawusy, tak wygląda bohater-@@@-Odpoczywaj w spokoju,prawdziwy bohaterze.
Będziemy o Tobie pamiętać.-@@@-Piękny wiek, zasłużył na długie życie. RIP-@@@-Z archiwum PW"" "" Kończyłem Gimnazjum imienia Sułkowskich w Rydzynie koło Leszna Wielkopolskiego, w 1944 roku maturę tam zrobiłem i zaraz potem wstąpiłem na Uniwersytet imienia Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Tutaj studiowałem medycynę.
Skończyłem studia w 1939 roku, więc później już tylko egzaminy zdawałem, a ponieważ we wrześniu 1939 roku dostałem się do niewoli pod Kockiem, w grupie generała Kleeberga i [byłem] wywieziony do obozu jenieckiego koło Magdeburga, ale jako sanitariusz i zwolnili sanitariuszy, cały wielki transport i mnie też. W lutym 1940 roku wróciłem i mogłem przystąpić do zdawania egzaminów, których miałem do zdania wtedy jeszcze siedemnaście. Taki był system studiów medycznych, że tylko kilka egzaminów można było na początku studiów zdawać, a reszta wszystko po skończeniu, po uzyskaniu tak zwanego absolutorium. ""
System byl jeszcze bardziej dziwny. Mature zdawalo sie po uzyskaniu dyplomu studiow wyzszych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21066246,zalegaja-z-czynszem-zyja-z-zasilkow-chca-remontu-wadim-tyszkiewicz.html","Zalegają z czynszem, żyją z zasiłków, chcą remontu. Wadim Tyszkiewicz pyta: I co mam zrobić?","9 osób w mieszkaniu komunalnym, wszyscy dorośli bez pracy, za to z 500+. Od dwóch lat nie płacą czynszu, teraz proszą o remont. Prezydent Nowej Soli pyta: I co mam zrobić? Wyremontować mieszkanie tej pani za pieniądze innych ludzi?","Prezydent Tyszkiewicz już wcześniej zasłynął swoim krytycznym podejściem do osób, które - jego zdaniem - nie szanują mieszkań komunalnych. Tym razem opisał na Facebooku historię lokatorów, którzy od ponad dwóch lat zalegają z czynszem za mieszkanie komunalne - w tej chwili na 5 tys. zł - i jednocześnie proszą o remont mieszania. 
Jak pisze na Facebooku Tyszkiewicz, wśród 9 osób jest czworo dorosłych, a nikt z nich nie ma pracy, m.in. ze względów zdrowotnych. Dostają ""dodatki socjalne"" oraz 1500 zł z programu 500+. 
""Rodzi się pytanie, jak będą żyły dzieci tej pani, wychowane w domu, w którym nikt nie pracuje, ale jakoś wszyscy sobie radzą. Czy nie jest tak, że nieprzemyślana, źle kierowana pomoc społeczna prowadzi do dziedziczenia patologii i biedy?"" - pyta Tyszkiewicz. ""I co mam zrobić, wyremontować mieszkanie tej pani za publiczne pieniądze innych ludzi, którzy na swój chleb zarabiają ciężką pracą?"" - pisze prezydent Nowej Soli.
""Jak pan pomagał tej pani przed tym ohydnym 500+?""
Wpis wywołał sporą dyskusję - podało go dalej ponad 2000 osób, a ponad 400 napisało komentarz. Niektórzy krytycznie odnosili się do postawy prezydenta, zwracając uwagę na trudną sytuację, w jakiej lokatorzy musieli znajdować się zanim otrzymali pieniądze z 500+.
Argumentowano też, że do takiej sytuacji mogły doprowadzić choćby niskie płace, a nie ""patologia"". ""Niech pan powie, jak pan pomagał tej pani przed tym ohydnym 500 +? Jak żyli? Jak się mieli, czy w tej biedzie jaką klepali do tej pory poszli do pracy?"" - pyta jeden z komentujących. 
Jeszcze inni zwracali uwagę, że jeśli stan mieszkania wymaga remontu, to miasto jako właściciel po prostu powinno go przeprowadzić - nie zwracając uwagi na to, jaka jest konkretna sytuacja lokatorów. 
Tyszkiewicz skomentował swój wpis na łamach ""Gazety Lubuskiej"". Mówił tam, że jest zaskoczony tym, jak wiele osób się nim zainteresowało. Podkreślał, że nie chodziło mu o zaatakowanie programu 500+, choć pozostaje jego krytykiem ""w takim wydaniu"". 
Tłumaczy też, że miasto stara się znaleźć sposoby na wsparcie rodzin takich, jak te opisane przez niego na Facebooku. Daje np. możliwość odpracowania czynszu w ramach robót publicznych.",TOMASZ SZAMBELAN,"Wstawiłam fotkę jednej z mieszkanek Nowej Soli jakie zagrzybione mieszkania oferuje prezydent Nowej Soli swoim mieszkańcom. Na moim prywatnym profilu też mi wolno ;) ps. za dopłatą 2000zł/miesięcznie nie zamieszkała bym w nim już wolałabym namiot pod mostem!-@@@-ja też mam mieszkanie które właścicielem jest miasto i mieszkając w nim to ja muszę dbać o nie,sprzątać remontować itp. lenistwo górą>>>-@@@-Brawo Urząd Wojewódzki i oczekujemy publicznego raportu w tej sprawie!-@@@-Wreszcie urzędy reagują! Podzielę się z Wami wypowiedzią prezydenta. Coś mi się zdaje ze robi w majtki!? Cytat: ""Wadim Tyszkiewicz FP
22 godz. ·
Polowanie z nagonką rozpoczęte. No to jaki klucz zastosuje władza wobec mnie, w związku z moimi odmiennymi poglądami i niepoprawnością polityczną: Przekroczenie uprawnień? Niedopełnienie obowiązków? To są bardzo pojemne paragrafy. Już mam szykować szczoteczkę do zębów i worek cebuli?
Wczoraj na stronie Wojewody ukazał się komunikat (poniżej print screen) o kontroli sprawdzającej w Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej w Nowej Soli na podstawie mojego wpisu na moim prywatnym profilu facebookowym. Monitoring służb politycznych wojewody skuteczny. Szybka reakcja. Służby są czujne.
Wypowiedziałem swoją prywatną opinię na temat skuteczności niektórych form pomocy, uważając, że źle adresowana, może przynieść więcej szkody, niż korzyści. Pogląd niepoprawny politycznie. Jest reakcja. Ale polityka, polityką, a życie- życiem. Można mieć różne poglądy (przynajmniej tak było), ale warto rozmawiać.
Zapraszam więc Panią Minister Rafalską, którą osobiście znam, i którą mimo różnic, lubię i szanuję za jej ideowość i wiarę w to co robi,- do otwartej, publicznej debaty, na temat najlepszych form i skuteczności pomocy społecznej.
Zamiast nasyłać kontrole i szukać haków, może warto byłoby porozmawiać w imię dobra ludzi naprawdę potrzebujących i oczekujących skutecznej pomocy. Jestem do dyspozycji Pani Minister (nie prokuratora). Porozmawiajmy.
W związku z tym, że służby śledzą mojego FP, mam nadzieję, że zaproszenie dotrze do Pani Minister i zostanie przyjęte.
P.S. Wykorzystywanie kontroli sprzed blisko 2 lat do obecnej walki politycznej jest wg mnie bardzo, bardzo nie w porządku. MOPS wydaje miesięcznie tysiące decyzji. Zawsze jakiś błąd się może przytrafić. To robią tylko ludzie. Np. Istotnym uchybieniem jest wysłanie jednej na kilka tysięcy decyzji 2 dni po terminie? Ciekaw jestem ile takich ""istotnych uchybień"" dziennie popełnia Urząd Wojewódzki?""-@@@-Ma się pan zachować przyzwoicie wobec uczciwych ludzi tj. Nie dac społeczeństwa naciągnac na wydatki dla nierobów. Jeśli w tej rodzinie jest osoba głęboko niepełnosprawna wokół której koncentruje się życie rodziny - trzeba im pomóc, ale w innej sytuacji absolutnie nie. Albo pracują i płacą albo niech emigruja do Afryki - tam wystarczy im namiot. Pomóc już dostają - z reszta niech radzą sobie sami.-@@@-Kiedyś zatrzymałam się w miasteczku podobnym do Nowej Soli na rynku scena i występy dzieci z okazji Dnia Dziecka, a obok stoisko z alkoholem. Piwko w rękach oglądających. Organizatorem Urząd Miasta. Patologię należy zwalczać począwszy od urzędników. Ktoś wydał pozwolenie na sprzedaż alkoholu obok tej sceny przed Urzędu Miasta!-@@@-Alkomat i zmierzyć mu trzeźwość może to tylko pijacka logika po spożyciu!-@@@-Urzędnik z butelkami wina to też patologia!-@@@-Co by nie powiedzieć, to program 500+ rodzi patologię ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068765,komisje-wyborcze-sycow-2015.html",Komisje wyborcze Syców - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Syców i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczne Przedszkole nr 1
ul.Kaliska 8
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2
ul.Mickiewicza 5
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 3
Adres: Biblioteka Publiczna w Sycowie
ul. Kościelna 3A
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 4
Adres: Sala Ślubów Urzędu Stanu Cywilnego w Sycowie
pl. Wolności 42070
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Stradomi Wierzchniej
64
56-500, Stradomia Wierzchnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Drołtowicach
12
56-500, Drołtowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Działoszy
62
56-500, Działosza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 8
Adres: Publiczne Przedszkole nr 2 z Grupą Żłobkową
ul.Komorowska 2
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica wiejska
80d
56-500, Ślizów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Syców
Numer obwodu: 10
Adres: Powiatowy Zespół Szpitali - Szpital w Sycowie
Oleśnicka 25
56-500, Syców
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7018997,Mularczyk_na_komisji__przestancie_transmitowac___wazniejsze.html",Mularczyk na komisji: przestańcie transmitować - ważniejsze są niepełnosprawne dzieci,- Pan przewodniczący na pewno się nie obrazi - powiedział do Andrzeja Leppera poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Członek sejmowej komisji ds. nacisków zaapelował do mediów o... przerwanie transmisji prac komisji. Mularczyk chciał zwrócić uwagę na pikietę rodziców niepełnosprawnych dzieci w sprawie zasiłków pielęgnacyjnych.,"""Niech media pokażą rodziców niepełnosprawnych dzieci, a nie Leppera"" | wideo


- Dzisiejsza komisja od rana jest transmitowana przez wszystkie media (...) ja myślę, że to co pan mówi jest bardzo ważne - Mularczyk zwrócił się do przesłuchiwanego przez komisję Leppera. - Dla życia Polaków, polskich rodzin znacznie ważniejsze jest to czy mają za co utrzymać swoje rodziny i swoje dzieci, a teraz przed Kancelarią Premiera jest duży proces rodziców dzieci niepełnosprawnych - argumentował poseł.

- To co pan teraz robi jest nieuczciwe - przerwał Mularczykowi przewodniczący Karpiniuk. - Pan po raz kolejny próbuje robić igrzyska z komisji - dodał.

Poseł zdecydował się na wyłączenie Mularczykowi mikrofonu.

Małe zasiłki pielęgnacyjne

Gorzkie laurki dla premiera. | wideo


Przed Kancelarią Premiera odbyła się dzisiaj manifestacja rodziców niepełnosprawnych dzieci. Protestujący domagają się m.in. zwiększenia zasiłków pielęgnacyjnych.

Do Warszawy przyjechało jednak mniej osób niż spodziewali się organizatorzy. - Jest nas mniej, bo my nie zostawimy pacjentów przy łóżkach. Nie każdy rodzic może odjechać od dziecka - tłumaczy jedna z manifestujących kobiet.

- Pan premier uważa, że za kwotę 1197 zł można opłacić wszystko i żyć z piątką dzieci - skarży się inna manifestująca.

Zebrani pod kancelarią podkreślają, że obecne zasiłki pielęgnacyjne nie licują z dużymi nakładami, jakie trzeba łożyć na dzieci wymagające specjalnej opieki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21148216,wojewoda-nakazal-urzednikom-ogladac-tvp-info-i-raportowac-czy.html","Urzędnicy mają oglądać TVP Info i raportować, czy dociera jak należy. ""Faktycznie, pismo zostało wysłane""",Urzędnicy z woj. lubelskiego dostali polecenie od wojewody: przez całą dobę mają oglądać TVP i sprawdzać czy dobrze odbiera. Takie same wytyczne rozesłano także w innych województwach.,"Pracownicy urzędów w województwie lubelskim dostali pismo od wojewody Przemysława Czarnka. W nim, wytyczne dotyczące ich bieżącej pracy. Mają oglądać TVP Info i raportować, czy sygnał telewizyjny nie jest zakłócany. Takie same zalecenia rozesłano w innych województwach. ""W poniedziałek wieczorem przedstawiciele wszystkich 16 Wojewódzkich Centrów Zarządzania Kryzysowego rozesłali pismo do starostw powiatowych z prośbą o stałe monitorowanie działania TVP Info"" - poinformowali dziennikarze lubelskiej ""Gazety Wyborczej"".
'Jakaś paranoja. Zamiast pracować, mamy oglądać telewizję i to przez dobę. A każdy przypadek zakłócenia sygnału mamy raportować'
- powiedział pracownik jednego z lubelskich powiatów w rozmowie dla ""Kuriera Lubelskiego"". 
Faktycznie, takie pismo zostało wysłane do powiatów. Decyzję o tym podjęło Rządowe Centrum Bezpieczeństwa. Telewizja publiczna pełni ważną rolę w systemie ostrzegania przed zagrożeniami. Chodzi o to, że na pasku na dole ekranu są wyświetlane informacje ostrzegające widzów przed spodziewanymi zagrożeniami.
- potwierdził informację rzecznik prasowy wojewody lubelskiego Radosław Brzózka, który również wypowiedział się dla lokalnej gazety.
Zakłócenia w odbiorze TVP rozpoczęły się podobno w sobotę podczas przemówienia premier Beaty Szydło. Władze TVP zawiadomiły o tym Rządowe Centrum Bezpieczeństwa i ABW. 
Czytaj więcej na stronie internetowej lubelskiego oddziału ""Gazety Wyborczej"".
 ",fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Panie Michnik,
Moje posty sa czesto likwidowane,kiedy uczciwie i szczerze wyrazam swoje mysli i uczucia,a hiene cmentana-ZLODZIEJA LAPTOPOW,zerujacego na tragediach i nieszczesciach ludzkich pozostawia PAN PANIE MICHNIK w spokoju.Czy jest on pana wspolnikiem?-@@@-typowy pisowski tępy ryj-@@@-Ciekawe czasy, filmy o nich będą kręcić, najpewniej komedie a'la Bareja. Prawda czasu, prawda ekranu.-@@@-Paranoja i Schizofrenia-@@@-'ds' plus przecinkoza:
'...W nim, wytyczne dotyczące ich ...'
>>> W nim [bez przecinka] wytyczne

'...Zamiast pracować, mamy oglądać telewizję...'
>>> pracować [bez przecinka] mamy

'...Faktycznie, takie pismo zostało...'
>>> Faktycznie [bez przecinka] takie

***
- Odra, ja Wisła - odbiór!
- Wisła, ja Odra, nie słyszę cię!-@@@-Tego na zdjęciu nie widać, ale facet tak się śmieje jakby przed nim ktoś trzymał ser.-@@@-znam tego gościa to on mi pod-dolił szczoteczkę do zębów w tojtoju-@@@-Jakim to trzeba byc zjebem aby byc pisowcem-@@@-No przecież tuba musi działać.
To przypomina czasy (lata 80 i wcześniej), gdy żołnierze mieli obowiązek oglądania dziennika."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7040058,Prezes_zapowiada__Action_moze_wyjsc_z_Ukrainy.html",Prezes zapowiada: Action może wyjść z Ukrainy,"Action w przyszłym tygodniu może podjąć decyzję dotyczącą przyszłości swojej spółki zależnej na Ukrainie, wynika z wypowiedzi prezesa Piotra Bielińskiego, który nie wykluczył żadnego scenariusza włącznie z wycofaniem się z tego kraju.","""Bierzemy pod uwagę wszystkie możliwości, ale ostatecznej decyzji jeszcze nie ma. W przyszłym tygodniu lecę na Ukrainę i możemy podjąć decyzję"" - powiedział Bieliński na spotkaniu z analitykami i dziennikarzami. Zaznaczył, że partner z którym Action działa na Ukrainie podejmuje tam kolejne inwestycje.

Obecnie na Ukrainie Action podejmuje działania obniżające koszty, które obejmują zmniejszenie powierzchni sklepów jego sieci handlowej i zatrudnienia.

Wszystkie spółki zależne Action mają wyjść na plus w przyszłym roku

W przyszłym roku wszystkie spółki zależne grupy Action mają osiągnąć zysk netto i inaczej mogą zostać sprzedane, wynika z wypowiedzi prezesa Piotra Bielińskiego we wtorek. Obecny rok obrachunkowy firmy będzie miał 17 miesięcy, tak żeby na jego koniec zrównać się z kalendarzowym.

""Nasze spółki zależne muszą pokazać pozytywne wyniki w przyszłym roku"" - podkreślił Bieliński na spotkaniu z analitykami i dziennikarzami. Dodał, że w przeciwnym razie mogą zostać sprzedane lub Action będzie rozmawiał o ich połączeniu z innymi graczami.

Z wypowiedzi Bielińskiego wynika, że w największym stopniu dotyczy to sieci sprzedaży detalicznej Sferis, która obecnie koncentruje się na wychodzeniu z nierentownych lokalizacji i renegocjacji umów najmu powierzchni handlowych. Trwają też rozmowy z partnerami o możliwej współpracy na zasadzie franszyzy.

Action może zdecydować też o wyjściu z rynku ukraińskiego.

Bieliński jest za to zadowolony z postawy sklepu internetowego a.pl, który w IV kw. roku obrachunkowego zwiększył liczbę klientów i zamówień o ponad 100% r/r. Pozyskał też takich partnerów jak LOT Catering, czy Winarium Marek Kondrat i Syn.

Narastająco w I-IV kw. 2008/2009 roku finansowego (od 1 sierpnia 2008 r. do 31 lipca br.) grupa Action miała 18,53 mln zł zysku wobec 33,79 mln zł zysku rok wcześniej przy obrotach odpowiednio 2161,89 mln zł wobec 2343,37 mln zł. Obecny rok obrachunkowy Action będzie miał 17 miesięcy a przyszły zrówna się z kalendarzowym.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23817702,za-ten-rock-n-rollowy-film-rezyser-trafil-do-domowego-aresztu.html","Za ten rock'n'rollowy film reżyser trafił do domowego aresztu. ""Lato"" już niedługo w kinach","31 sierpnia do polskich kin wejdzie doceniony w Cannes film ""Lato"". Jego reżyser Kirył Serebrennikow, został aresztowany jeszcze w trakcie zdjęć. To zaskakująco pogodna opowieść o trudnych narodzinach rocka w ZSSR i nietypowym miłosnym trójkącie.","""Lato"" to najnowszy film jednego z najbardziej cenionych rosyjskich reżyserów filmowych i teatralnych, Kiryła Serebrennikowa. Inspirowana prawdziwymi zdarzeniami, pełna pozytywnej energii opowieść o wolności i rewolucji, której ogień rozpala rock.
.
""Lato"" w kinach już od 31 sierpnia 
""Lato"", opowieść o rocku, miłości i przyjaźni, rozgrywa się w Leningradzie w czasie, gdy
zaczyna rozwijać się zainspirowana Zachodnimi gwiazdami rocka podziemna scena muzyczna. Leningrad żyje wtedy rockiem ze szmuglowanych z Zachodu płyt Davida Bowiego,Led Zeppelin, Blondie, Lou Reeda, T-Rex czy Sex Pistols.
Film zabiera widza do tej niezwykłej epoki i śledzi dojrzewanie oraz drogę do sławy młodych wokalistów: Wiktora Coja, który okazał się pionierem rosyjskiego rocka i Majka Naumienko, założyciela grupy Zoopark.
Majk jest gwiazdą undergroundowej sceny muzycznej i królem klubu rockowego, gdzie młodzież ma przykazane słuchać koncertów na siedząco i w ciszy. Poszaleć można jedynie za zamkniętymi drzwiami mieszkania, podczas prywatnych występów.
'Lato' / Materiały prasowe Władysław Opeljants / kadr
Wiktor dopiero zaczyna, ma za to talent, przyciągającą wzrok urodę i pisze świetne teksty. Tych dwóch połączy nie tylko miłość do muzyki, ale i do Nataszy, mądrej i pięknej żony Majka.
Losy tego trójkąta stanowią centrum ""Lata"": czarno-białego (z nagłymi wybuchami kolorów) filmu o miłosnym i artystycznym rozkwicie. Film Kiriłła Sieriebriennikowa zainspirowały autentyczne historie liderów leningradzkich grup: Majka Naumenko (Zoopark) i Wiktora Coja (Kino).
""Lato"" - aresztowanie reżysera 
""Lato"" miało światową premierę w Konkursie Głównym tegorocznego MFF w Cannes.
Reżyser nie mógł jednak w niej uczestniczyć – podczas realizacji filmu został zatrzymany przez rosyjskie władze i wyrokiem sądu podczas festiwalu przebywał w areszcie domowym. Mimo poważnych trudności film został ukończony, ale polityczny i szeroko relacjonowany w mediach proces przeciwko reżyserowi wstrząsnął całym światem.
Sam reżyser tuż przed aresztowaniem pisał o swoim filmie:
 „Lato” to rock’n’rollowa historia dziejąca się w latach osiemdziesiątych w Leningradzie. To opowieść o miłosnym trójkącie całkowicie odmiennych indywidualności, której tłem jest Związek Radziecki, środowisko wręcz wrogie muzyce rockowej i Zachodniej kulturze, a jednak pojawiła się tu wtedy nowa fala rosyjskiego rocka.(...) 
Robię ten film dla i o pokoleniu, które postrzega wolność jako osobisty wybór, jedynymożliwy. Moim celem jest uchwycenie i podkreślenie prawdziwej wartości takiej wolności.
„Lato” to jego pierwszy pełnometrażowy film zaprezentowany w konkursie głównym
canneńskiego festiwalu. 23 sierpnia 2017 roku, pod koniec zdjęć do ""Lata"", Serebrennikow został aresztowany. Zmontował film będąc w areszcie domowym w Moskwie.
18 kwietnia 2018, podczas ostatniego przesłuchania w sądzie, reżyser wyraził głęboką
wdzięczność dla festiwalu w Cannes i ekipy pracującej nad ""Latem"".",Władysław Opeljants / kadr,"Dla dobra dziennikarstwa należało by jeszcze dodać za co był aresztowany!-@@@-No może teraz ludzie zajrzą do internetu i dowiedzą się, że istnieje taka indywidualność jak Borys Griebienszczikow (Akwarium), któremu noblista Dylan mógłby buty czyścić lub nie gorszy Jurij Szewcziuk – zesp. DDT. Ten cały ruski rock to nie tylko wspaniała muzyka, bardzo często nawiązująca do ambitnych dźwięków przełomu lat 60 i 70, zanim komercja wszystko pogrzebała, ale i genialne teksty jakich chyba nie ma w żadnym innym kraju. Oczywiście u „wielkiego brata” są też całe oceany chały i beztalencia, tak dobrze znanego nam z produkcji rodzimych „gwiazd”.-@@@-Widziałem, świetny film!-@@@-Być może film jest rzeczywiście świetny ale reżyser trafił do aresztu nie za film ale za podejrzenie o malwersacje finansowe. Czemu kłamiecie ?-@@@-""Za ten rock'n'rollowy film reżyser trafił do domowego aresztu."" Rozumiem, że brzmi ładnie, ale zajrzyjcie chociażby do Wikipedii. Nie za ten film i w ogóle nie za film.-@@@-Uczcie się, suwereny, jak niedługo w Rzplitej będzie działać antyoszczercza polityka kulturalno-historyczna. Wielkaja Rassija wytycza szlaki i szlaczki.
Jedynemożliwe i jedyne możliwe.

****
'...Jego reżyser Kirył Serebrennikow, został aresztowany...'
Aż się nie chce wierzyć, że to strefa Kultura... [ortograficzna]

'...rozgrywa się w Leningradzie w czasie, gdy...'
>>> rozgrywa się w Leningradzie, [PRZECINEK] w czasie [BEZ PRZECINKA] gdy...
...rozgrywa się w Leningradzie, w czasie gdy... [reguła COFANIA PRZECINKA]

'...Majka Naumenko...'
>>> NAUMENKI-@@@-Polecam książkę Konstantego Usenki ""Oczami radzieckiej zabawki""-@@@-Na ch*j te zabiegi retro skoro footage i tak wyglada jak czarnobiale cyrfowe nagranie a ubrania z epoki moglbym zebrac lepsze na lumpeksie."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,21064866,3-grudnia-miedzynarodowy-dzien-osob-niepelnosprawnych-2016.html",3 grudnia - Międzynarodowy Dzień Osób Niepełnosprawnych 2016,3 grudnia obchodzony jest Międzynarodowy Dzień Osób Niepełnosprawnych. W 2016 roku Międzynarodowy Dzień Osób Niepełnosprawnych odbywa się już po raz 24.,"Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Międzynarodowy Dzień Osób Niepełnosprawnych został ustanowiony w 1992 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ. Święto ma służyć przede wszystkim informowaniu i edukowaniu o sytuacji ludzi z niepełnosprawnością. Obchody skupiają się na zaakcentowaniu tego, że niepełnosprawni powinni cieszyć się pełnią praw człowieka w każdym ich aspekcie - społecznym, ekonomicznym, kulturowym, politycznym. 3 grudnia nie pozwala zapomnieć o tym, że osoby niepełnosprawne wciąż napotykają bariery, czy to architektoniczne, czy mentalnościowe.
""Małe"" przeszkody nie do pokonania
Według Światowej Organizacji Zdrowia niepełnosprawni to co najmniej 10% populacji. Z danych Biuro Pełnomocnika Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych wynika, że liczba ta w Polsce wynosi prawie 5 milionów mieszkańców, a więc ponad 12% ludności. Pełnosprawni często nie dostrzegają trudności, które czyhają na osoby z niepełnosprawnością. Międzynarodowy Dzień Osób Niepełnosprawnych ma zwrócić uwagę na to, że czasem brak poręczy, zbyt wysoki chodnik, zepsuta winda czy niedostosowana toaleta mogą pozbawić niektórych z nas szansy na normalne, pełnoprawne funkcjonowanie.
Bartek jest niepełnosprawny, ale nie ma dla niego rzeczy niemożliwych. Przejedzie 900 kilometrów na wózku",CC BY 2.0 / Ze'ev Barkan / Flickr.com,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4531037.html",Anica System w Grupie Asseco Poland,"Dzisiaj (28 września) Asseco Poland podpisała umowę nabycia 33,8% akcji w spółce Anica Systems. Firma ta jest producentem systemów Sales Force Automation (SFA), w tym przede wszystkim aplikacji mobilnych. Całkowita wartość transakcji wynosi 22,6 mln zł.","Asseco Poland nabyła akcje Anica Systems od firmy PeKaO Fundusz Kapitałowy i nie wyklucza nabycia akcji tej spółki od pozostałych akcjonariuszy. Warunkiem jest korzystna ceny nabycia. Zakup akcji od PeKaO Fundusz Kapitałowy został sfinansowany z środków własnych Asseco Poland

W portfolio produktów Anica Systems znajduje się m.in. system ebi mobile. Sprzedawany jest nie tylko w Polsce, ale także na Węgrzech, w Czechach, Słowacji, Rosji, Portugalii, Francji, Grecji, Irlandii. Anica Systems oferuje także szeroki zakres usług doradczych i usługi outsourcingowe, zarówno w zakresie infrastruktury, oprogramowania, jak i usług specjalistycznych. Łączna wartość przychodów ze sprzedaży Anica System w 2006 r. wyniosła 41,8 mln zł, a wypracowany zysk netto 6,1 mln zł. W tym roku firma chce osiągnąć przychody ze sprzedaży na poziomie 45,2 mln zł, a zysk netto 7,1 mln zł.

Adam Jadczak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16424552,Korwin_Mikke__Pozwe_TVP__Telewizja__Nie_ma_zadnych.html",Korwin-Mikke: Pozwę TVP. Telewizja: Nie ma żadnych praw do odszkodowania,"Janusz Korwin-Mikke zapowiedział niedawno, że pozwie TVP za to, że jest bojkotowany. TVP odpowiada: lider KNP nie ma prawa do odszkodowania. Telewizja tłumaczy, że - owszem - ma obowiązek pokazywać poglądy i program wszystkich partii. Ale nie ma przymusu pokazywania konkretnych osób.","20 lipca goście programu ""Woronicza 17"" w TVP Info nie chcieli wystąpić razem z liderem KNP po tym, jak spoliczkował Michała Boniego. Prowadzący magazyn Tomasz Sekielski zdecydował się ostatecznie na wycofanie zaproszenia dla Korwin-Mikkego.

A ten zapowiedział, że pozwie TVP za to, że jest bojkotowany przez publicznego nadawcę. W rozmowie z ""Super Expressem"" tłumaczył, że istnieje ustawa, która nakazuje pokazywanie wszystkich partii politycznych. - Ona [TVP - red.] je łamie i zostanie oskarżona, zażądamy solidnego odszkodowania - powiedział.

TVP: Korwin-Mikke nie ma prawa do odszkodowania

Ale według TVP prezes Kongresu Nowej Prawicy na odszkodowanie nie ma co liczyć - piszą ""Wirtualne Media"". Prawnicy telewizji twierdzą, że ""w żadnym z aktów prawnych nie ma przymusu zapraszania konkretnych polityków do audycji TVP"". Rzecznik prasowy TVP Jacek Rakowiecki mówił, że lider KNP ""nie ma żadnych podstaw do grożenia TVP żądaniem odszkodowania"" za to, że nie wystąpił w danym programie.

TVP: Nie mamy obowiązku pokazywać konkretnych ludzi

Linia obrony TVP? - Ani ustawa o radiofonii i telewizji, ani rozporządzenia KRRiT, ani wewnętrzne regulacje Telewizji Polskiej nie przewidują przymusu zapraszania konkretnych polityków do udziału w programach TV - cytują Rakowieckiego Wirtualne Media. Telewizja podkreśla, że jako nadawca publiczny musi pokazywać poglądy i cały przekaz różnych partii politycznych, ale nie poszczególnych osób. TVP podtrzymuje zatem interpretację, którą jej rzecznik wyjaśnił w rozmowie z radiem TOK FM jeszcze przed tym, jak Korwin-Mikke zagroził pozwem.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja,"oceniając komentarz, czy kliknę w + czy w -i tak się wszystkie dodają na ""tak""! DLACZEGO??? Odnoszą wrażenie, że od jakiegoś czasu jest nagonka na JKM, muszą się go bać?!-@@@-korwin mike na prezydenta polski . każdy inny bedzie lepszy od komorowskiego.-@@@-rozpierd. całą tą polske-@@@-to na hu... ta telewizjia . pozwac ja i rządac wysokiego odszkodowanie-@@@-Szaleństwo ma czasem pewien urok. Wszystko jednak do czasu, bo co za dużo to nie zdrowo.-@@@-Stary pierdziel ze skorodowanym mózgiem chciałby Putina jako prezydenta Polski. Po co takiego warchoła pokazywać w telewizorni?-@@@-Bardzo dobrze niech go nie pokazują, psuje moje poczucie estetyki i dobrego smaku.-@@@-Przecież w idealnym, wymarzonym państwie Nowych Prawicowców Kongresowych (NPK) - nie ma w ogóle miejsca dla Tele Publicznej!-@@@-Chcialby! Kaska mu sie skonczyla po agitacji wyborczej, a tu trzeba zaplacic za kolejne.....
Pecunia non olet, wszakze....."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22191071,powstrzymal-jeden-z-najwiekszych-atakow-hakerskich-w-historii.html","Powstrzymał jeden z największych ataków hakerskich w historii, a teraz sam może trafić do więzienia","FBI aresztowało Marcusa Hutchinsa, który całkiem niedawno powstrzymał jeden z najgroźniejszych ataków hakerskich w historii. 22-letni brytyjski informatyk jest oskarżany o udział w stworzeniu groźnego wirusa Kronos.","W maju br. doszło do jednego z największych ataków hakerskich w historii. W jednej chwili wirus WannaCry zainfekował dziesiątki tysięcy komputerów na całym świecie. Wirus rozprzestrzeniałby się zapewne dalej, gdyby nie jeden przypadkowy bohater.
22-letni brytyjski informatyk Marcus Hutchins odkrył bowiem, że w kodzie WannaCry znajduje się luka, która pozwala na ""rozbrojenie tykającej bomby zegarowej"".
Zanim trojan rozpoczynał proces szyfrowania dysku twardego komputera, sprawdzał dostępność domeny iuqerfsodp9ifjaposdfjhgosurijfaewrwergwea.com. Jeśli domena nie odpowiadała na zapytanie, to kod zaczynał szyfrowanie danych. Brytyjczyk za ok. 10 dolarów zarejestrował więc domenę. To było komendą dla wirusa, by nie szyfrować nowych komputerów. Hutchins w pojedynkę powstrzymał więc niezwykle groźny atak.
Nazwisko Hutchinsa niemal natychmiast pojawiło się na czołówkach mediów na całym świecie, które okrzyknęły Brytyjczyka ""przypadkowym bohaterem"". Zaoferowano mu nawet nagrodę w wysokości 10 tys. dol, którą obiecał przekazać na cele charytatywne. 
W piątek tysiące właścicieli komputerów straciło dostęp do swoich maszyn. Zobaczyli jedynie planszę z żądaniem okupu w wysokości 300 dolarów. To jeden z największych ataków w historii. Fot. Goxxy/Flicrk/Redakcja/Malwerbytes
Od bohatera do zera?
Niestety dobra passa Hutchinsa dobiegła właśnie końca. W czwartek telewizja CNN poinformowała, że twórca serwisu MalwareTech  został aresztowany przez FBI na lotnisku w Las Vegas, gdy wracał do Londynu z konferencji z konferencji DEF CON.
Marcus Hutchins został oskarżony o udział w stworzeniu oraz dystrybuowaniu groźnego bankowego trojana Kronos, który po raz pierwszy pojawił się w sieci w 2014 roku.
Kronos to nazwana nadana szczególnemu typowi oprogramowania, które rejestruje i wydobywa poświadczenia oraz prywatne dane dane użytkownika z chronionych komputerów. 
- czytamy w akcie oskarżenia przeciwko Hutchinsowi.
Mówiąc prościej: Kronos wykradał hasła i dane logowania do systemów bankowości elektronicznej, aby umożliwić hakerom włamanie się do nich oraz kradzież pieniędzy.
Z aktu oskarżenia przeciwko Hutchinsowi wynika, że miał on stworzyć oprogramowanie, które następnie zostało wystawione na sprzedaż w dark webie. W sprawie występuje anonimowy współoskarżony, który miał odpowiadać za reklamowanie ""produktu"".
Cyrus Farivar
✔
@cfarivar
In Vegas today? You can go to @MalwareTechBlog’s arraignment 3pm PT @ 333 Las Vegas Blvd. South, before Mag. Koppe. 
https://
arstechnica.com/tech-policy/20
17/08/researcher-who-stopped-wcry-worm-detained-under-mysterious-circumstances/ 
…
Slayer of WCry worm charged with creating unrelated banking malware
Marcus Hutchins was hailed as a hero. Federal prosecutors say he was a criminal.
arstechnica.com
136
20:02 - 3 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 188
Aresztowanie Brytyjczyk wywołało niemały szok wśród internetowej społeczności. Na Twitterze pojawiło się wiele wpisów, których autorzy wyrażają wsparcie dla Hutchinsa, a zarazem powątpiewają w to, że może mieć on coś wspólnego z wirusem Kronos.
Sprawdź też: autobiografię hakera wszech czasów, który przez lata bawił się z FBI w kotka i myszkę >>","Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein, File)","Czy zemsta twórców wannacry. Fałszywe zeznania i dane-@@@-Pewnie unicestwił wirusa robionego przez służby.-@@@-Raczej mało prawdopodobne - ludzie zarabiający na przestępstwach w sieci są multimilionerami. Moim zdaniem powód mógł być zupełnie inny. Np. odmowa współpracy lub ""konflikt interesów"".-@@@-wiadomo już kogo w maju powstrzymał Brytyjczyk-@@@-zapewne maja dla niego propozycje nie do odrzucenia-@@@-No cóż. Jeden człowiek może robić rzeczy chwalebne, jak i niechwalebne.-@@@-Zobaczył to co nie powinien.-@@@-No cóż może prawda może nie. W każdym razie trochę pachnie Aleksis zeznająca kłamstwa na Blidę byle wyjść z więzienia?-@@@-Nie aresztowany a zatrudniony dla ścisłości."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14693432,_Rzeczpospolita___Wysokie_kary_dla_obywateli__nie.html","""Rzeczpospolita"": Wysokie kary dla obywateli, nie dla urzędników. Nawet za rażące naruszenie prawa","Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy, za rażącą bezczynność zapłaci tylko tysiąc złotych kary. Uzasadnienie? Stolica jest w złej sytuacji finansowej. To jeden z wielu przykładów znacznie łagodniejszego traktowania urzędników niż zwykłych obywateli - pisze ""Rzeczpospolita"".","Tysiąc złotych to grzywna, jaką prezydent Warszawy zapłaci za to, że miasto przez pięć lat nie było w stanie rozpoznać wniosku Zakładu Narodowego im. Ossolińskich o zwrot budynku w Warszawie. Sąd zastosował tu zasadę miarkowania, bo uznał, że stolica jest w złej sytuacji finansowej.

Za bezczynność płacą niewiele

To już 38. tego typu grzywna nałożona od 2012 r. na stołeczny ratusz. Za bezczynność płacą też samorządy terytorialne. Kara może być nałożona - jak w przypadku burmistrza Nowego Wiśnicza - np. za nieudostępnienie informacji publicznej.

Z danych Naczelnego Sądu Administracyjnego wynika, że w 2012 r. wysokość grzywien wahała się w granicach od 1 zł do 32 tys. zł. Z tym że najwyższą karę dostali prezes UOKiK (32 tys. zł) i PZPN (12 tys. zł), a najniższą wójt gminy Klembów (1 zł). Z kolei minister kultury i dziedzictwa narodowego zapłacił 5 tys. zł za nienadesłanie akt do sądu. Na tak niskie kary nie mogą natomiast liczyć zwykli obywatele.

Więcej w "" Rzeczpospolitej""

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta,"""Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy, za rażącą bezczynność zapłaci tylko tysiąc złotych kary. Uzasadnienie? Stolica jest w złej sytuacji finansowej. ""

A to niby... stolica ma placic?!?
Co za poje...ny kraj, szkoda ze moj :(
________________________________

Zadnych kaczorow, zadnych donaldow!-@@@-Fakkt!, chciało mi się sr..., ale klocka nie wycisłem pięrdłem parę razyi nic. Fakt, miasto krzaki prawie w centrum mandat! rozumię, usiłowanie przestępstwa. Nie rozumię, gdy ktoś popełnia przestępstwo urzędnicze jest bezkarny?-@@@-A już szczególnie bezkarni są prokuratorzy. Są to święte krowy nie do ruszenia. pokazuje to program emitowany w TV POLSAT w każdą niedzielę o godz. 19:30, tytuł programu ""Państwo w państwie""-@@@-Ach - o ile świat byłby nudniejszy bez P.T. Redaktorków ""GW!
Prezydent W-wy Hanna Gronkiewicz-Waltz została ukarana zniżkową karą pieniężną, bo budżet Miasta Stołecznego bidny bardzo jest!
Ale Sądzie przełagodny: może Pani Prezydent wcale bidna taka znowu nie jest??? Z tego co pisano w publikatorach, w warszawskim Ratuszu premie odchodzą aż miło, i to bynajmniej nie wymierzane kryzysowo, tak po aptekarsku!-@@@-""Wysokie kary dla obywateli, nie dla urzędników. Nawet za rażące naruszenie prawa""

Ja to znam z autopsji organizacji pozarządowych walczących o prawa zwierząt. Kilka procesów karnych, przeciwko przedstawicielom władz gmin, za wydawanie - bardzo niegospodarne - grubych tysięcy za ""opiekę nad psami"" (od 500 do 2500 zł za psa) zostało umorzonych lub ciągnie się latami. Pieniądze trafiają do hycli lub pseudoschronisk a psy znikają bez śladu.-@@@-Przecież to Polska właśnie.
W tym kraju tylko zwykły obywatel ma przej...ne, a politycy, urzędasy i klechy to bezkarne kur..y, które robią co chcą i wszyscy mogą pocałować ich w du.ę.-@@@-Godłem Polski powinien być Urzędas (przymiotnika nie napiszę) a nie Orzeł.-@@@-Szlachta chce to co im zabrali ""komuniści"" kler też nie zapominajmy o żydach i cwaniaczkach .Dla narodu pozostaną slamsy !!!
Rząd rozdał narodowi ziemię która mu się należy .-@@@-Sensacyjną wiadomością dla mnie byłoby, gdybym dowiedział się, że urzędnik, za rażące uchybienia, zaniedbania, ma zapłacić z własnej kieszeni.

A tak. W zasadzie to powinienem się cieszyć, że kary dla urzędników są niskie. Bo, to ja płacę.
De facto, to kary są dla społeczeństwa za rażące zaniedbania urzędnika. I myślę, że tak to powinno być przedstawiane. Byłoby choć odrobinę uczciwiej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5239445.html","Rosyjscy komuniści potępiają ""Indianę Jonesa""",Rosyjska Partia Komunistyczna potępiła najnowszą część przygód archeologa Indiany Jonesa jako ordynarną antysowiecką propagandę i domaga się film zniknął z ekranów rosyjskich kin.,"Akcja filmu ""Indiana Jones i Królestwo Kryształowej Czaszki"" dzieje się w 1957 roku, a główny bohater w swych przygodach mierzy się ze złą i żądną wiedzy oraz władzy agentką KGB.

- Tym, co jest irytuje najbardziej jest to, jak walczyliśmy z nimi przeciwko Hitlerowi, jak współczuliśmy, gdy zaatakował ich ben Laden. Ale oni dalej komunistami straszą dzieci. Ci ludzie nie znają wstydu - skomentowała partia.

Rosyjska Partia Komunistyczna uważa, że Harrison Ford (grający Jonesa) i Cate Blanchet (agentka KGB) są aktorami drugiej klasy i ""psami łańcuchowymi CIA"" oraz chce pozbawić ich prawa wjazdu do Rosji.

Komuniści obawiają się, że film stworzy fałszywy obraz Związku Radzieckiego w oczach młodych Rosjan. - To śmieć... W 1957 roku sowieci nie ganiali z kryształowymi czaszkami po Stanach Zjednoczonych. Czemu mielibyśmy zgadzać się na tego rodzaju kłamstwo i pozwalać Zachodowi oszukiwać naszą młodzież - powiedział jeden z komunistów.

""Indiana Jones..."" nie jest jedynym filmem, który wywołał w Rosji tego rodzaju kontrowersje. W 1998 roku parlament rosyjski domagał się wyjaśnień, czemu ""Armageddon"", film o olbrzymiej asteroidzie mającej uderzyć w ziemię, został w ogóle wyemitowany. Wątpliwości budziła scena, w której rosyjska stacja kosmiczna wybucha z powodu nieszczelnej rury. Jeden z przedstawicieli rządu powiedział w tym czasie, że film ""kpi z osiągnięć rosyjskiej i radzieckiej technologii"".",Fot. Paramount/Courtesy Everett Coll,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5129606.html",Nowości finansowe,,"Millennium dla przedsiębiorców

Konto Biznes Start dla firm rozpoczynających działalność i Konto Biznes Profesja dla pracujących w wolnym zawodzie to nowe rachunki w ofercie Banku Millennium. Z Biznes Start skorzystać mogą te firmy, które działają na rynku nie dłużej niż rok. Przez 18 miesięcy bank zwalnia z opłat związanych z prowadzeniem rachunku. Z kolei posiadacze Biznes Profesji nie zapłacą za użytkowanie konta przez pierwsze 12 miesięcy.



Bezpieczna Lokata w BGK

BGK promuje lokaty terminowe w złotych, podnosząc oprocentowanie zgromadzonych wkładów. Na sześciomiesięcznej lokacie zarobimy 5,35 proc. w skali roku, natomiast lokata roczna to zysk sięgający 5,75 proc. Promocja potrwa do końca czerwca.



Podwójne zyski z Fortis Banku

Czysty Zysk to sześcio- lub dwunastomiesięczna polisa w ofercie Fortis Banku, pozwalająca zarobić do 6,08 proc. Dodatkowo bank organizuje loterię, która daje możliwość podwojenia zysku. Aby wziąć w niej udział, należy ulokować przynajmniej 5 tys. zł do końca czerwca. Szansę na wygraną ma 90 osób wyłonionych w drodze losowania.



Azjatyckie nowości

Na rynku pojawił się nowy fundusz zagraniczny Raiffeisen-RynkiWschodzące-ASEAN-Akcje inwestujący w dynamicznie rozwijający się rynek Azji Południowo-Wschodniej, a zwłaszcza krajów takich jak Malezja, Indonezja i Tajlandia. Korzystna demografia tych krajów oraz przewagi konkurencyjne w zakresie kosztów wynagrodzeń i obciążeń podatkowych pozwalają realizować znaczne zyski.



Polisa na plus

Nordea Profit Plus pozwala teraz na osiąganie jeszcze większych zysków. Nowa taryfa dla rocznej polisy wynosi 6 proc., co odpowiada lokacie oprocentowanej na 7,5 proc. Składka jednorazowa to co najmniej 5 tys. zł. Produkt łączy w sobie zalety ubezpieczenia na życie i oprocentowanego depozytu. Bank nie pobierze żadnych prowizji oraz opłat za obsługę polisy.



Lokata z WIBOR-em

Lokata terminowa oparta o WIBOR i dodatkową premię to nowa propozycja doradców finansowych Open Finance. Do wyboru mamy 12-, 24- lub 36-miesięczny depozyt z roczną kapitalizacją odsetek. Lokatę można uruchomić od 10 tys. zł. W zależności od wybranej formy oszczędzania i wysokości ulokowanych środków oprocentowanie lokaty może wynieść 7 czy nawet 7,20 proc.



Dla miłośników sportu

Bank Spółdzielczy w Toruniu we współpracy z Klubem Sportowym ""Unibax"" wprowadził do oferty partnerską kartę kredytową SGB Unibax. Jest to karta kredytowa MasterCard z 52-dniowym okresem odsetkowym. Każdy kibic płacący kartą SGB Unibax staje się jednocześnie sponsorem swojej ulubionej drużyny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6172761,Do_urn_pojdziemy_wczesniej__Wszystko_przez____UE.html",Do urn pójdziemy wcześniej? Wszystko przez... UE,- Wybory parlamentarne w Polsce ze względu na prezydencję Polski w UE mogą być wcześniej. W grę może też wejść zamiana Polski z innym państwem - powiedział w Radiu Zet Zbigniew Chlebowski (PO).,"Debata na ten temat trwa już od jakiegoś czasu. Polska będzie przewodzić Unii Europejskiej w drugiej połowie 2011 roku. Wtedy też miałyby odbyć się wybory parlamentarne. Z inicjatywą zorganizowania wyborów wiosną miał wyjść marszałek Jerzy Szmajdziński. Większość polityków uważa ten pomysł za rozsądny.

- Wybory w środku polskiej prezydencji nie są dobre. Nie będą nam służyły. Trzeba rozważyć przyspieszenie wyborów w Polsce lub zamianę prezydencji. Jestem zwolennikiem przyspieszonych wyborów parlamentarnych w Polsce. Wybory mogłyby się odbyć na wiosnę 2011 r.- zapowiedział w Zbigniew Chlebowski w programie Moniki Olejnik w Radiu Zet.

Przemysław Gosiewski w programie ""7 dzień tygodnia"" dodał: - Nie wydaje mi się , żeby można przesunąć czas prezydencji, ale trzeba to sprawdzić - mówił. Jego zdaniem wybory parlamentarne w Polsce i tak odbędą się wcześniej, bo obecna koalicja będzie miała skróconą kadencję.

Michał Kamiński, prezydencki minister, zaleca pośpiech w podejmowaniu decyzji: - Można spodziewać się skróconej kadencji obecnego parlamentarnego. Czasu na zamianę prezydencji jest mało i trzeba to szybko załatwić, żebyśmy mieli już to za sobą. Trzeba rozważyć zmianę kalendarza wyborczego. Możliwy jest consensus wszystkich sił politycznych w Polsce. Lepiej, żeby Polacy chodzili do urn na wiosnę i na wiosnę będą wybierali swój parlament.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,321018.html",60. rocznica agresji Hitlera na ZSRR,"Wciąż pojawiają się ci, którzy potrzebują nowych führerów. Tacy, którzy obiecują proste rozwiązania trudnych problemów - mówił Władimir Putin w orędziu na 60. rocznicę agresji Hitlera na ZSRR. Rosja obchodziła Dzień Żalu i Pamięci","Putin, którego rodzice przeżyli trwającą 900 dni blokadę Leningradu, przestrzegał, że ""świat do dziś nie wyleczył się z ideologii skrajnego nacjonalizmu, fanatyzmu religijnego i panowania nad światem"". - Wciąż pojawiają się tacy, którzy dla osiągnięcia swoich celów gotowi są złamać wszelkie zasady moralne, rozlewać krew, za nic mieć życie ludzkie. Przestępstwa nazizmu i jego krach to najpoważniejsze ostrzeżenie dla tych, którzy wzywają do przegnania ludzi innej narodowości i wiary. Ksenofobia i nietolerancja nieuchronnie przeradzają się w dyktaturę i terror skierowany przeciw swemu własnemu narodowi - mówił prezydent.

Rosja czciła 60. rocznicę wybuchu wojny spuszczonymi do połowy masztu flagami nad Kremlem i gmachami rządowymi oraz uroczystościami pod pomnikami ofiar i bohaterów wojny. Jeszcze przed świtem pod grób nieznanego żołnierza kilkuset weteranów przyniosło zapalone świece. Idących przez tonące w ciemnościach miasto weteranów oklaskiwało kilkuset młodych ludzi z organizacji Idący Razem, która z racji swej prymitywnej, agresywnej proprezydenckiej retoryki jest powszechnie nazywana w Moskwie ""Putinjugend"".

Około 300 osób przyszło w piątek na Łubiankę, by przy upamiętniającym ofiary represji stalinowskich Kamieniu Sołowieckim wspomnieć tych, którzy ""polegli nie na froncie"", a w łagrach radzieckich i obozach hitlerowskich.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24941547,to-bedzie-ostatni-sezon-orange-is-the-new-black-netflix-pokazal.html","To będzie ostatni sezon ""Orange Is the New Black"". Netflix pokazał finałowy zwiastun","Przygotujcie się, bo 7. sezon ""Orange is the New Black"" pojawi się na Netfliksie dokładnie 26 lipca. Zwiastun pokazuje, czego możecie się spodziewać po zakończeniu tej historii.","""Orange Is The New Black"" to podobnie jak ""House of Cards"" czy ""Stranger Things"" jeden z najpopularniejszych serialów Netfliksa. Produkcja opowiadająca o losach kobiet osadzonych w więzieniu dla kobiet przyniosła liczne nominacje do Złotych Globów i nagród Emmy (i cztery statuetki!), a także cztery wygrane Kryształowe Statuetki. Producent uznał, że jednak pora zakończyć tę historię. Pod Koniec lipca odbędzie się premiera siódmego i ostatniego sezonu serialu.
REKLAMA
>>Premiery Netflix w lipcu: Pożegnanie z ""Orange is the new black"", nowe ""Stranger Things"". No i ""Terminator""!<<
Pierwszy zwiastun ostatniego sezonu ""Orange is the New Black""
Atmosferę oczekiwania na premierę podgrzewa właśnie pierwszy zwiastun ostatniego rozdziału opowieści:
Wiemy już, że w Maksie żyje się ostatnio wyjątkowo paskudnie, a dzieje się wiele naprawdę niesprawiedliwych rzeczy. Co więcej, przyjaźń łącząca Taystee i Ciny zostanie poważnie zagrożona, kiedy to jednej z nich zacznie grozić dożywocie. Z kolei Gloria i jej kuchenne pomocnice dowiedzą się, jakie jest nowe źródło zysków Polyconu i będzie to prawda brutalna. Zaś Piper na wolności będzie musiała nauczyć się żyć w nowych dla siebie warunkach.
>>Lena Headey reżyseruje swój pierwszy film. Zatrudniła aktorkę, która występowała z nią w serialu ""Gra o tron""<<
Ciekawe, czy przy okazji promocji tego sezonu, Netflix znowu zrobi polskim widzom jakąś fajną niespodziankę. Przypominamy, że szóstą serię reklamowała sama Magda Gessler, która w swoim stylu krytykowała więzienną stołówkę. Tak to wyglądało:",JoJo Whilden / Netflix,"""Produkcja opowiadająca o losach kobiet osadzonych w więzieniu dla kobiet przyniosła liczne nominacje do Złotych Globów i nagród Emmy (i cztery statuetki!), a także cztery wygrane Kryształowe Statuetki"".
Produkcja opowiadająca o losach kobiet osadzonych w więzieniu dla mężczyzn lub o losach mężczyzn osadzonych w więzieniu dla kobiet z pewnością cieszyłaby się zdecydowanie większą popularnością."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23470795,wedlug-niej-w-osiagnieciu-zgrabnej-sylwetki-bardziej-niz-dieta.html",Według niej w osiągnięciu zgrabnej sylwetki bardziej niż dieta i dobry trening pomaga jeden czynnik,"Charli uważa, że diety cud nie istnieją. Według niej w osiągnięciu formy jest ważny przede wszystkim jeden czynnik, dzięki któremu można nie tylko osiągnąć zdrowe ciało, lecz także je utrzymać.","Charli Taylor wspomina, że zawsze bardzo przejmowała się tym, co pomyślą o niej inni. W szkole przyjaźniła się z ludźmi, z którymi chodziła na siłownię i trenowała netball (sport podobny do koszykówki, popularny w Wielkiej Brytanii). W czasie jednego z treningów Charli doznała poważnego urazu mięśni pleców. Dziewczyna wspomina, że miała trudności nawet ze staniem przez dziesięć minut.
REKLAMA
Lekarz powiedział Charli, że bóle spowodowane są urazami kręgosłupa i bez operacji nigdy jej się nie polepszy. Na początek zalecił jednak współpracę z fizjoterapeutą. Ten przygotował dla dziewczyny odpowiednie ćwiczenia, które miały wzmocnić jej plecy.
Czy seks liczy się jako aktywność fizyczna? [LEPSZY SEKS]
Ostatnia szansa
Dzięki ćwiczeniom Charli udało się zapanować nad bólem, jednak była ona wciąż niezadowolona ze swojego ciała. Podczas rekonwalescencji nie mogła ćwiczyć już tak intensywnie, jak kiedyś, więc zaczęła przybierać na wadze. Wycofała się też z życia towarzyskiego.
Charli próbowała wrócić do dawnej wagi, jednak nie była konsekwentna. Przerywała dietę oraz program treningowy po kilku tygodniach lub nawet dniach. W końcu jednak zrozumiała, że przez swój brak wytrwałości, sama się unieszczęśliwia, ponieważ nie daje sobie szansy na powrót do formy.
Taylor postanowiła, że da sobie ostatnią szansę i maksymalnie zmotywuje się, żeby doprowadzić swoje wyzwanie treningowe do końca. Dziewczyna skorzystała z 12-tygodniowego programu treningowego BBG (Bikini Body Guide) trenerki Kayli Itsines. Do ćwiczeń zmotywowały ją zdjęcia metamorfoz innych kobiet, które można znaleźć na Instagramie Kayli oraz to, że same treningi nie były długie. Charlie na 12 tygodni zrezygnowała też ze słodyczy.
Ciągła motywacja
Dziewczyna była zaskoczona tym, jak szybko zmieniało się jej ciało:
Pierwszego dnia byłam w stanie zrobić pół pompki. Po czterech tygodniach robiłam już dziesięć. Bieganie przestało być straszne, mój czas się poprawiał. Mój brzuch stał się bardziej płaski. Te zmiany zmotywowały mnie do tego, żeby wytrwać przy programie.
Po trzech miesiącach Charli była zadowolona z efektów. Jednocześnie przeraziło ją to, że program już się zakończył:
Byłam z siebie taka dumna. Ale byłam też świadoma tego, że jeśli przestanę teraz, prawdopodobnie wrócę do stanu, w którym zaczęłam – nie mogłam wyobrazić sobie niczego gorszego.
Dziewczyna nie porzuciła programu BBG, choć nie korzystała już wyłącznie z niego. Zaczęła również biegać kilka razy w tygodniu. Powoli wracała do trenowania netballa, dzięki temu, że cały czas konsekwentnie wzmacniała swoje mięśnie pleców treningami zaleconymi przez fizjoterapeutę. Choć nie zrezygnowała zupełnie z fastfoodów, które uwielbia, zaczęła wprowadzać do swojej diety więcej zdrowych produktów.
Charli uważa, że podjęcie 12-tygodniowego fitnessowego wyzwania było najlepszą decyzją w jej życiu. Dziewczyna odzyskała zdrowie oraz dawną figurę. Zyskała także nową pasję - bieganie.
Najważniejszy czynnik
Według Charli nie istnieje jeden cudowny program treningowy czy dieta, które sprawdzą się u każdego. Dziewczyna uważa, że bycie w dobrej kondycji zależy od innego, istotnego czynnika:
Konsekwencja. Konsekwencja jest tym, dzięki czemu osiągnęłam swój obecny stan. Nie pozwól, żeby małe porażki wyrwały cię z obranej ścieżki i dąż do wyznaczonego sobie celu!
To też może cię zainteresować:
Lewandowska zdradza, jak realizować się w życiu. Wystarczy długopis, kartka i 6 prostych kroków
Dlaczego fitblogerki podciągają legginsy tak wysoko? 23-latka wyjaśniła, że powód jest prosty. I pokazała brzuch","burpees_for_burgers/Instagram.com, kolaż: Gazeta.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3776357.html",Rośnie zastęp kandydatów na następcę Putina,"Do walki o prezydenckie namaszczenie włączył się Siergiej Czemiezow, szef firmy Rosoboroneksport, monopolisty w handlu rosyjską bronią. Z Putinem znają się z radzieckiego wywiadu","Wybory prezydenckie w Rosji powinny odbyć się w 2008 r., ale już teraz kilku kandydatów na kolejnego gospodarza Kremla ubiega się o głos jedynego istotnego wyborcy, czyli prezydenta Władimira Putina. To jego wsparcie podczas kampanii wyborczej da kandydatowi komfortową obsługę przez TV, pomoc lokalnej administracji oraz ogromne pieniądze.

Aspiracje Czemiezowa, którego w sobotę wybrano do władz rządzącej partii Jedna Rosja, zostały w tym tygodniu potwierdzone przez duży wywiad, jaki przeprowadził z nim rządowy dziennik ""Rossijskaja Gazieta"". Czemiezow jest bliskim znajomym Putina, którego poznał podczas pracy w radzieckim wywiadzie w NRD.

- Sąsiadowaliśmy ze sobą. Bardzo często rozmawialiśmy zarówno służbowo, jak i osobiście - wyznał niedawno Czemiezow. W latach 90. obaj byli wywiadowcy znaleźli zatrudnienie w tym samym wydziale kancelarii Kremla.

Kiedy Putin został prezydentem, zaczął faworyzować Czemiezowa i ostatecznie postawił go na czele ogromnego i zasobnego monopolisty w handlu rosyjską bronią. Czemiezow sprawdził się na tym stanowisku i dość sprawnie wyprowadził Rosoboroneksport z zapaści, a wkrótce potem przywrócił mu pozycję jednego z największych eksporterów broni na świecie.

Powiązania elit politycznych z bezpieką i wywiadem każą wielu Rosjanom podejrzewać, że to służby rządzą krajem. Jednak obrońcy Putina przekonują, że dawni pracownicy wywiadu są po prostu stosunkowo mało podatni na korupcję i alkoholizm oraz należą do najbardziej kompetentnych urzędników.

- Jeśli ostali się na zagranicznych placówkach wywiadu, to znaczy, że nie są półgłówkami. Dlatego są głównym źródłem kadr - tłumaczył nam niedawno rządowy biurokrata.

Media od roku piszą o dwóch głównych kandydatach na następcę Putina - wicepremierach Dmitriju Miedwiediewie oraz Siergieju Iwanowie. Wiosną tego roku niektórzy publicyści włączyli do tej grupy m.in. szefa rosyjskich kolei Władimira Jakunina.

Rosjanie czasem porównują przedwyborczą walkę faworytów Putina do bitew na kule śnieżne, do których zmuszał swych dworzan car Piotr Wielki. Konkurencja prezydenckich następców nie jest jednak czystą zabawą czy też dowodzeniem zręczności w stosunkach z elektoratem. Każdy z faworytów szuka bowiem wsparcia silnych lobby (przemysłowych, wojskowych), pomiędzy którymi Putin musi balansować także przy wyborze następcy.

Czemiezowa postrzega się jako człowieka, który potrafi łączyć interesy wojskowych grup nacisku (poprzez kontrolę nad przemysłem zbrojeniowym) z tzw. kremlowskimi liberałami. Pierwsze plotki o nominacji Czemiezowa na premiera pojawiły się już wiosną tego roku. Droga Putina do prezydentury wiodła także poprzez stanowisko szefa rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067821,komisje-wyborcze-kamieniec-2015.html",Komisje wyborcze Kamieniec - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kamieniec i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kamieniec
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczne Gimnazjum
ul. Słoneczna 2
64-061, Kamieniec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kamieniec
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Stawowa 28
64-061, Kamieniec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kamieniec
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 15
64-060, Konojad
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kamieniec
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica wiejska
55
64-060, Łęki Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kamieniec
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
25
64-061, Parzęczewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3116253.html","PBS, CBOS, OBOP o poparciu dla partii","Trzy ośrodki badawcze - w tym samym czasie - zapytały Polaków o preferencje partyjne. Sondaże przeprowadzono po mianowaniu ministrem finansów byłej działaczki PO Zyty Gilowskiej, ale przed wielkim zamieszaniem budżetowym w Sejmie.","?  CBOS. Poparcie dla PiS nie wzrosło od grudnia - nadal popiera go 39 proc. tych, którzy deklarują chęć głosowania w wyborach. Ale rośnie przewaga PiS nad PO: z 9 do 14 punktów procentowych.

Poparcie dla PO zmniejszyło się od grudnia o 5 punktów procentowych.

Inne partie od grudnia prawie bez zmian: Samoobrona - 8, LPR - 5, SLD - 5, PSL - poza Sejmem z 4 proc.

?  PBS. Zrobione dla ""Gazety"" dzień wcześniej badania dawały PiS 39 proc. poparcia, PO - 29 proc., Samoobronie - 9, SLD - 7, LPR - 5, a PSL - poza Sejmem z 4 proc.

?  TNS OBOP. Ten sondaż przynosi inne wyniki. PiS i PO poprawiły nieco swoje notowania od grudnia. Ale tak jak przed miesiącem różnica między nimi jest w granicach błędu: PiS - 35 proc., PO - 33 proc. Inne partie: SLD - 6 proc. LPR - 5 proc. i Samoobrona, która nie weszłaby do Sejmu - spadek w ciągu miesiąca z 8 do 4 proc.

CBOS, 6-9 stycznia, reprezentatywna próba 1007 dorosłych

PBS dla ""Gazety"", 7-8 stycznia reprezentatywna próba 1053 dorosłych

TNS, 5-9 stycznia reprezentatywna próba 939 dorosłych",,
