"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23849085,troje-politykow-odchodzi-z-platformy-obywatelskiej-partia-traci.html",Troje polityków odchodzi z Platformy Obywatelskiej. Partia traci większość w Warszawie,"Troje radnych do Rady Warszawy - Lech Jaworski, Aleksandra Scheybal-Rostek i Izabela Chmielewska - odchodzi z Platformy Obywatelskiej. Tym samym partia straci samodzielną większość.","Po odejściu trojga polityków - Lecha Jaworskiego, Aleksandry Scheybal-Rostek i Izabeli Chmielewskiej - Platforma Obywatelska straci większość w radzie miasta. Radni swoją decyzję ogłosili dziś przed południem. 
REKLAMA
W oświadczeniu napisali, że ""kampania Rafała Trzaskowskiego traci szansę, by przekonać i zmobilizować wyborców demokratycznych"". ""Ta kampania i działalność władz Platformy szerzej, w skali kraju, są najlepszym gwarantem, by PiS rządził przez najbliższe lata"" - czytamy w oświadczeniu.
Wybory samorządowe. Byli radni PO: Wojciechowicz najlepszym kandydatem
Radni dodali, że zrobią wszystko, by -jak ocenili - ""nieudolna, nieprofesjonalna i arogancka kampania prowadzona przez Platformę Obywatelską nie doprowadziła do zwycięstwa PiS"".
Politycy zapowiedzieli już, że w wyborach samorządowych poprą kandydaturę Jacka Wojciechowicza. Ocenili, że jest on najlepiej przygotowany do rządzenia stolicą, a jako wiceprezydent miasta ""tworzył jego sukcesy"". 
Pierwsza tura wyborów samorządowych odbędzie się 21 października, druga - 4 listopada.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wymarzona opozycja:)-@@@-Radni bardzo się przejęli, że może (?) wygrać Jaki, żeby temu zapobiec zaszkodzili Trzaskowskiemu. Logika szczura.-@@@-Członkowie PO widzą że okręt tonie, nikt rozsądny nie popiera partii walczącej z własnym krajem. Schetino topi ten zardzewiały okręt razem z Po i rozbitkami z .N.-@@@-Szczury pierwsze uciekają z tonącego okrętu-@@@-Zje-DNO-czona
O-po-zycja-@@@-Łajba tonie ! Kto pierwszy ucieka z okrętu ?-@@@-Spoko. Wróci niedługo Donek i wszystko odkręci, czyż nie?
A.-@@@-Kolejna banda pożytecznych idiotów.-@@@-<<><><><>>

czyżby ludzie platzfohmy tracili wiarę w zwycięstwo w Warszawie ?

ULALA...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24615792,co-mnie-obchodzi-ze-jestes-na-wozku-twoje-przywileje-kluja.html","Co mnie obchodzi, że jesteś na wózku. Twoje przywileje kłują mnie w oczy [7 GRZECHÓW GŁÓWNYCH]","Nie spotkasz człowieka, który zazdrości osobie niepełnosprawnej jej niepełnosprawności. Ale, jeśli taka osoba może mieć zarezerwowane miejsce parkingowe, to jest to - kurna Olek! - niedobrze. Wszak można niewidzącemu zazdrościć, że ma gęste włosy, prawda?","7 grzechów głównych - pod takim hasłem w trakcie Wielkiego Tygodnia publikujemy w Gazeta.pl 7 tekstów o zjawiskach, które często dotykają nas, Polaków. Opisujemy je z nieoczywistej strony, czasem luźno związanej z fundamentalnym grzechem. Liczymy, że w tym wyjątkowym czasie pobudzą nas do refleksji.
7 grzechów głównych Marta Kondrusik/Gazeta.pl
Grzech czwarty - Zazdrość
Podjeżdżamy pod drzwi marketu, niedaleko wylotówki na granicy Warszawy. Chaos, w radiach trąbią reklamami, że jak sobota to tylko do sklepu, bo w niedzielę zamknięte. Na parkingu nie ma miejsc, samochody obstawiają trawniki i chodniki, nerwówka totalna. Pod samym wejściem są dwa miejsca dla niepełnosprawnych. Zajęte. Zatrzymujemy się, wysiadam, zerkam na samochód, obok którego stoi na oko 40-letni facet i pali. Nie ma oznaczeń na jego pojeździe. Ani niebieskiej kartki za szybką, ani ""logo inwalidy"", jak mówi o naklejce moja niepełnosprawna córka.
- Czy mógłby pan przestawić auto? - rzucam i z bagażnika zaczynam wyciągać jej bolid na kółkach. Gdy mężczyzna bez słowa rzuca peta, wsiada i cofa samochód, ja wyciągam córkę i sadzam na wózku, układając jej sparaliżowane nogi. Podjeżdżam z nią pod wejście do sklepu, wracam i parkuję samochód na zwolnionej ""kopercie"" dla niepełnosprawnych. Wtedy słyszę: - Jak ma wózek inwalidzki, to chyba nie problem podjechać z innego miejsca? - facet wrócił i nie jest miły. Szlag mnie trafia nagle, zalewa mnie wściekłość i pytam się, krzycząc: - Ma 25 centymetrów nowotworu w kręgosłupie, naprawdę chcesz się z nią, k..., zamienić?
Nie słyszę, czy coś odpowiedział, ale ręce z nerwów trzęsą mi się przez całe zakupy.
Zrozumiał reakcję Tomasz Przybyszewski, sekretarz redakcji portalu niepelnosprawni.pl i szef mediów Integracji: - Hasło kampanii Integracji sprzed lat ""Czy naprawdę chciałbyś być na naszym miejscu?"" dobitnie opisuje ten problem. Zazdrościsz komuś, że ma to uprawnienie, to weź je sobie, ale z całym kompletem, z niepełnosprawnością jego lub jego dziecka. Tylko po co w ogóle musi zaistnieć sytuacja, w której trzeba się tłumaczyć z uprawnień? Przypadkowy przechodzień nie jest lekarzem i już! - stwierdza.
Mamy dużo komentarzy czytelników w sprawie tzw. przywilejów. Koperty kłują w oczy, bo są dobrze widoczne i często puste. I wtedy słyszy się, że przecież nic się nie stanie, jak zatrzymam się na chwilkę. No właśnie, że się stanie, jeśli w tym czasie podjedzie samochodem osoba z niepełnosprawnością. Dla niej, czy rodzica dziecka niepełnosprawnego, to rzecz fundamentalna, żeby móc normalnie funkcjonować
- mówi Przybyszewski i dodaje: - My tego nie nazywamy przywilejem, tylko uprawnieniem, czymś co umożliwia normalne funkcjonowanie. Środowisko osób z niepełnosprawnościami bardzo często reaguje alergicznie, kiedy w grę wchodzi obrona ich praw. I bardzo słusznie.
Zdjęcie ilustracyjne fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta
Sklepowa zazdrość i nerwy dotknęły też Kasię Anielewicz, mamę 11-letniego Huberta. Poznaliśmy się w 2012 r. w Centrum Zdrowia Dziecka. Moja córka była wtedy pierwszy raz operowana, jej syn był na obserwacji guza mózgu na oddziale neurochirurgii. Znamy się, widujemy często w mniej przyjemnych (szpital) albo całkiem niezłych (wizyta kontrolna) chwilach, czy to na onkologii, czy na neurochirurgii. Mimo to, słysząc o czym chcę rozmawiać, prosi o zmianę imion i wymyśla nazwisko. Mieszka niedaleko Elbląga, wpada do miasta na zakupy.
- W Biedronce jest taka kasa, przy której wisi tabliczka z symbolem inwalidy, a pod nią napis, że kasa jest dla osób uprzywilejowanych. Niepełnosprawni, weterani i kobiety w ciąży bez kolejki mogą tam iść z zakupami. Skorzystałam raz, kiedy Hubert źle się czuł. To nie było przyjemne - głos Kasi (rozmawiamy przez telefon) brzmi, jakby się rozgniewała.
Hubert nie jeździ na wózku non-stop. Były takie chwile, kiedy był bardzo słaby, niemal całkowicie łysy po chemioterapii. Ale teraz - inaczej niż moja córka - chodzi. Ma orzeczenie o niepełnosprawności, symbole 10-N, 05-R, czyli choroba neurologiczna i upośledzenie ruchu. Kasia nosi zmiętą kartkę orzeczenia cały czas przy sobie, w portfelu. Jest ważne jeszcze do 2020 r.
Ten jeden raz poprosiłam o ustąpienie miejsca w kolejce. Przede mną stało kilka osób, czerwieniłam się z zażenowania, kiedy słyszałam prychnięcia, bo ktoś musiał wycofać się z wózkiem zakupowym. Pani, która miała już na taśmie położone produkty, ale nie była jeszcze obsługiwana, nie poprzestała na prychaniu, rzuciła w moją stronę: ""mogła pani powiedzieć, zanim wyłożyłam"". Na Huberta nawet nie spojrzała. Powiedziałam, że poczekam. Nigdy później już nie chciałam korzystać z tego przywileju. A to przecież Hubert czuł się źle
- mówi Kasia.
Zdjęcie ilustracyjne Adam Stępień/Agencja Gazeta
Jak można zazdrościć komuś, komu jest źle? - Ale ten, kto zazdrości, ma też źle, tylko z innego powodu niż ten, który tę zazdrość wywołał - komentuje dr Aleksandra Piotrowska, psycholog.
Nie spotka pan przecież człowieka, który zazdrości osobie niepełnosprawnej jej niepełnosprawności. Ale, jeśli taka osoba może mieć zarezerwowane miejsce parkingowe, to jest to - kurna Olek! - niedobrze, bo ""ja tego nie mam"". To jest to, co łączy wszystkie przypadki zazdrości. Coś, czemu my przypisujemy dużą wartość  - np. pierwszeństwo przy kasie - i jednocześnie obecność osoby, której ta rzecz jest przypisana.
- klaruje dr Piotrowska. I dodaje: - Człowiek o niedużym rozumku, ze słabo ukształtowaną empatią, i taki który interpretuje to, co się wokół niego dzieje w bardzo ubogi, prymitywny sposób, nie potrafiący emocjonalnie postawić się w sytuacji drugiego człowieka, jest gotowy widzieć tylko ten jeden aspekt, tę jedną cechę, której będzie zazdrościć. Można przecież osobie niewidzącej zazdrościć, że ma gęste piękne włosy, prawda?
Jak dodaje, warto w takich sytuacjach rozmawiać, choć - wiadomo - czasem jest trudno. - Zwłaszcza, kiedy u osoby, która chce skorzystać dla siebie, czy dla niepełnosprawnego dziecka z jakiegoś przywileju, pojawia się z tego powodu poczucie winy. Często jest ono głęboko zakorzenione, wyrażane poglądem, że domaganie się czegoś, źle o kimś świadczy. Wtedy po prostu trzeba wytłumaczyć, dlaczego chcę skorzystać z przysługujących nam praw, opisać jak się czuje dziecko. Najczęściej to wystarczy - przekonuje dr Piotrowska.
Zdjęcie ilustracyjne Pixabay.com
 - Ja chyba nie mam z tym problemu, żeby korzystać. Ale ludzie zazdroszczą w jakiś głupi sposób, że możesz się przed nich wepchać. Nie mają za bardzo jak protestować, bo sprawa jest oczywista - niepełnosprawne dziecko - mówi mi Krzysztof Pawlak spod Warszawy, 35 lat, tata 14-letniej Zuzi.
Dziewczynka ma poważne problemy z poruszaniem się, porażenie czterokończynowe. Jeśli nie jest na wózku, próbuje chodzić przy specjalnym balkoniku ortopedycznym i w ortezach. - To jak z kobietami w ciąży, które też mają prawo nie stać w kolejce, ale często słyszą, że ""ciąża to nie choroba, i że na nogi chyba się im nie rzuciło"" - ironizuje. - Ale nie wszyscy mają źle w głowie, często jak jestem z córkami (Zuzia ma młodszą, pełnosprawną siostrę) w sklepie, to ludzie proponują mi przepuszczenie w kolejce. Ale najczęściej odpowiadam, że nie trzeba.
Krzysiek też poprosił o zmianę imienia, a nazwisko wziął od pierwszej żony, matki dziewczynek. ""Żeby córka nie miała jakiejś nieprzyjemności"".
- Zdarza się, że osoba dorosła - bo mam nadzieję, że dzieci to dotyczy rzadko - zmagająca się z niepełnosprawnością, będzie musiała przeżyć napaść słowną, bo zazdrość w skrajnym przypadku potrafi zamienić się w zawiść, której towarzyszy gniew. Najbardziej chyba, kiedy właśnie chodzi o to miejsce do parkowania, bo stosunek wielu osób do samochodu jest szczególny, niezwykle emocjonalny - mówi Aleksandra Piotrowska. A Przybyszewski rozszerza zagadnienie o pieniądze:
Zazdrość potrafią też wzbudzać takie rzeczy jak np. wypłacane za opiekę nad osobą z niepełnosprawnością świadczenie pielęgnacyjne. Rodzic, który przestał pracować, żeby móc się opiekować swoim niepełnosprawnym dzieckiem, dostaje dziś 1583 zł na rękę. To i tak niewiele, ale ludzie mówią: ""nic nie robi, siedzi w domu i dostaje pieniądze"". Trudno wtedy się powstrzymać i nie krzyknąć ""zamień się ze mną choć na jeden dzień"". I ludzie często tak nerwowo reagują, co jest zrozumiałe. To oczywiście nie jest dobry argument, taka reakcja jest konfrontacyjna, zniechęcająca często do osoby niepełnosprawnej, czy jej opiekuna, ale czasem jedyna skuteczna
- przyznaje.
Zdjęcie ilustracyjne Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Kilka lat temu trafiłem na Twitterze na dyskusję o miejscach parkingowych przed centrami handlowymi. Łukasz Warzecha, dziennikarz, publicysta i komentator polityczny udostępnił na tym serwisie społecznościowym taki tekst innego użytkownika: ""Podjeżdżam do marketu i wszystkie miejsca na parkingu zajęte. Wolnych jest natomiast 100 miejsc dla inwalidów, ale tam nie można. Chore!"" - i skomentował: ""Wreszcie ktoś ten politpoprawny absurd zauważył"".
W odpowiedzi mógł przeczytać wiele chamskich odzywek o swojej niepełnosprawności umysłowej. Napisałem, że ja często nie mogę znaleźć z dzieckiem miejsca, bo jest zajęte przez sprawnych dziennikarzy. Odpowiedział, że nie chodzi, co do zasady, o wyznaczanie miejsc dla niepełnosprawnych, ale o ich ilość. Jest ich za dużo i to powoduje, że kierowcy nie niepełnosprawni nie mogą znaleźć miejsc na parkingu.
Łukasz Warzecha
✔
@lkwarzecha
Wreszcie ktoś ten politpoprawny absurd zauważył. 
https://
twitter.com/sjastrzebowski
/status/857514368757575681 
…
sławek jastrzębowski
@sjastrzebowski
Podjezdzam do marketu i wszystkie miejsca na parkingu zajęte. Wolnych jest natomiast 100 miejsc dla inwalidów, ale tam nie można. Chore!
64
13:59 - 27 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
Sprawdziłem wtedy, sprawdzam też teraz. Przed Auchan w podwarszawskim Piasecznie jest wyznaczonych 38 miejsc parkingowych pokrytych niebieską farbą, tyle naliczyłem. Dużo? W sobotę przed niehandlową niedzielą wolne były tylko dwa miejsca. 11 zajmowały pojazdy bez oznaczenia, że są samochodami uprzywilejowanymi. Zazdrość, że ktoś ma prawo zaparkować blisko wejścia do wielkiego sklepu i idące w parze z nią cwaniactwo, ma tutaj konkretny wymiar - ok. 100 metrów. Tyle trzeba było odjechać, by znaleźć wolne miejsce.
Dorota Patejko, dyrektor ds. komunikacji Auchan, politykę sieci w sprawie miejsc dla niepełnosprawnych wyłuszcza prosto: - Miejsca są wyznaczane jak najbliżej wejścia, ich liczba zależy więc od liczby wejść do centrum. Zapytana, czy odbiera skargi od osób, którym może się wydawać, że miejsc jest za dużo, mówi: - Odbieramy raczej takie sygnały, że miejsca są blokowane przez osoby nieupoważnione, choć zdarza się to coraz rzadziej.
Tomasz Przybyszewski ma trochę inne doświadczenia: - Wciąż musimy odpierać ataki osób, które najczęściej nie do końca rozumieją, czym tak naprawdę jest koperta dla niepełnosprawnego. Cała nasza kampania wyjaśniająca powody tworzenia miejsc do parkowania dla osób niepełnosprawnych trwa już wiele lat. Ale wciąż, gdy sprawa dotyczy np. zatłoczonych dróg osiedlowych, żadne argumenty na emocje nie poradzą - mówi.
Te konflikty są zresztą nie tylko przy kopertach. One są też przy kasach w sklepach, czy przy toaletach.
Ochroniarze bawią się w lekarza orzecznika, który stwierdza na oko, czy ktoś jest niepełnosprawny, czy nie, czy wydać komuś klucz do takiej toalety, czy nie, co jest tak naprawdę skandaliczne, tak samo, jak sam pomysł wydawania klucza do toalety. Musimy mieć w takich wypadkach zaufanie. Zawsze tłumaczymy, że jeśli z auta wysiada ktoś, kto wygląda na osobę pełnosprawną, ma dwie ręce, dwie nogi i porusza się w miarę normalnie, to nie my jesteśmy lekarzami orzecznikami, aby stwierdzać czy to jest osoba z niepełnosprawnością czy nie. Ma kartę za szybą, to ma uprawnienie
- mówi Przybyszewski i radzi: - Tych, którzy bez uprawnień zajmują miejsca dla osób z niepełnosprawnością zawsze trzeba gonić, bez skrupułów wykorzystywać wszystkie możliwości dyscyplinowania: dzwonić na policję, do straży miejskiej, informować ochronę sklepu. Nie reagując sankcjonujemy łamanie praw osób z niepełnosprawnością.
Dr Aleksandra Piotrowska podsumowuje: - Powinniśmy złożyć sobie wyrazy głębokiego współczucia, wśród jakich ludzi przyszło nam żyć, ale jednocześnie pocieszać, że jest wielu innych.
Z innej strony zazdrość anegdotycznie przedstawia Dorota Patejko z Auchan. Chodzi o zatrudnianie osób niedosłyszących w kasie: - Obsługa na tych kasach odbywa się w ciszy i raczej nie zdarzają się tutaj tzw. ""trudni"" klienci. Pozostali kasjerzy z zazdrością więc patrzą na takie kasy i zdarza się, że proszą również o napis ""kasa obsługiwana przez osobę niedosłyszącą"".
7 grzechów głównych Marta Kondrusik/Gazeta.pl
7 grzechów głównych w Gazeta.pl
Pycha - niedziela 14 kwietnia
Chciwość - poniedziałek 15 kwietnia
Nieczystość - wtorek 16 kwietnia
Zazdrość - środa 17 kwietnia
Nieumiarkowanie w jedzeniu i piciu - czwartek 18 kwietnia
Gniew - piątek 19 kwietnia
Lenistwo - sobota 20 kwietnia",Marta Kondrusik/Gazeta.pl,"Pierd..nie, ponad 6 lat zajmuję się Matką, niezdolną do samodzielnej egzystencji ...za 620zł/mies (obecnie) bez prawa pracy ...robię to kosztem swojego zdrowia ...ja nie mam możliwości leczenia się - bo kto się wtedy nią zajmie ? ...powiecie -oddaj do ""schroniska"" ...oddajcie swoje ... Nie tylko te osoby ""na wózkach"" cierpią ...i przestańcie wreszcie karmić naród fałszem...większe tragedie ukrywają domy tych, co kiedyś pracowali na was..a teraz są porzuceni i zdani na łaskę dzieci ...kosztem ich szczęścia i zdrowia.....Prawda jest taka: rządzi SYSTEM , pracujesz/płacisz podatki/ZUS - jesteś przydatny ...potem wypird.aj na śmietnik !-@@@-Prawdziwe zdarzenie. Południowa Kalifornia.
Mój kolega zatrzymuje się na miejscu dla inwalidy przed restauracją hotelu w którym pracuje.
Zatrzymuje się dosłownie na 30 sekund zabrać cos z pracy.
Jest godzina 23.00, wiec nie ma ruchu, praktycznie nikt nie przyjeżdza do hotelu, z restauracji z rzadka i nieśpiesznie wychodzą od czasu do czasu goście.
Generalnie parking jest pusty, a w rzędzie 10 miejsc dla inwalidów wszystkie są wolne.
Moj kolega staje na jednym z nich.
Gdy wychodzi jest juz policja, partrol przejeżdżał rutynowo.
Kara jest bardzo dotkliwa finansowo, nie ma żadnej dyskusji.
Nie ma żadnej dyskusji z policją.
I w środowisku kolegi nikt nie miał wątpliwości - włacznie z nim samym - że kara jest słuszna, narturalna i bezdyskusyjna.-@@@-I ci zawistnicy to betonowy elektorat PiSu.-@@@-Mój tata mawiał z ironią: ""Nic tak człowieka nie cieszy, jak nieszczęście drugiego człowieka"". I to też jest zazdrość, tylko jeszcze gorsza, bo taka jakby odwrotna, nie o czyjeś przywileje wynikające z nieszczęścia, tylko satysfakcję, że mu się jednak nie udało. Niedawno byłem świadkiem a nawat uczestnikiem takiej sceny: Kolejka do chirurga w przyszpitalnej poradni. Oczywiście dantejskie sceny, jedno dobre, że każdy jednak wejdzie, tylko albo wcześniej, albo...... później. Nerwy, atmosfera aż gęsta. Pewna młoda dziewczyna z podejrzeniem zakrzepicy jest ciągle bombardowana telefonami, taki mobbing, jeśli zaraz nie przyjdzie do pracy, może się z nią żegnać. Mam zaraz wchodzić, proponuję wszystkim przed nią aby ją przepuścić. Wszyscy się na to godzą, tylko jedna pani stawia ostre i mało kulturalne veto. Mówię jej więc o złej karmie i tyle. Dziewczyna rezygnuje i opuszcza kolejkę. Okazuje się, że zła karma wraca, ale dobra też. Za dwa tygodnie zjawiam się na USG. Okazuje się, że przez moją pomyłkę moja kolejka już przeszła 30 min. temu. Specjalnie wziąłem wolne w pracy, ale spieszy mi się bo mam zaraz wizytę z ciężko chorym psem u lekarza. I wiecie co? Wspaniali ludzie pozwolili mi wejść. Nie, nie wpychałem się, oddałem się do ich dyspozycji i wyobraźcie sobie, tej pani z pierwszej kolejki nie było, byli tylko dobrzy, czyli normalni ludzie. Życzę Państwu zdrowych i spokojnych Świąt.-@@@-Rrrwał nać... Zawsze przepuszczam w sklepie do przodu ludzi, którzy maja kilka produktow a ja mam pół taśmy. Po co maja stać za mna i czekać?
Nigdy nie wpadłem na to, żeby suczyć się na kogoś, kto poprosił żeby go przepuścić. Skoro prosi to ma powód. Gdyby mi się spieszyło to po prostu powiedziałbym nie i wyjaśnił czemu.
Ludzie, przecież to jest elementarz wychowania.... japrdl....-@@@-Nie-skomentuję czego nie da się skomentować słowami pozytywnymi - jestem niepełnosprawny...-@@@-Pracuje w naszej firmie niepełnosprawna dziewczyna i w związku z tym ma pewne przywileje, czyli 10 dni dodatkowego urlopu i 7 godzinny czas pracy. Żebyście wiedzieli ile osób jej tego zazdrości.-@@@-Właściwie zazdrość jako przewinienie zawiera się w jakimś stopniu w przykazaniu ""nie pożądaj"".
Oczywiście jednoznacznego przełożenia tu nie ma.
Poza zazdrością jest jeszcze zawiść. Bardziej wyrafinowana, bo w jakimś stopniu bezinteresowna forma zazdrości,
Mój sąsiad, zdeklarowany PiSior powiedział mi 4 lata temu przed wyborami:
Ja od PiSu niczego nie chcę, nie potrzebuję żadnego wsparcia (dzieci ma dorosłe i za granicą), ale żeby tym ""złodziejom"" z PO pozabierali!-@@@-Miejsca do parkowania są święte i tylko dla niepelnosprawnych , korzystanie z nich przez osoby nieuprawnione to chamstwo po prostu. Ale rzeczywiście nie można było powiedzieć, że chce się być obsłużonym poza kolejnością, zanim ktoś wyłożył zakupy na taśmę ? Tak trudno to zrozumieć mamie niepełnosprawnego dziecka , że to irytujące zdejmować wszystko z powrotem do wózka i znów wykładać ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21971084,nieoficjalnie-google-z-najwieksza-kara-w-historii-unii-europejskiej.html",Nieoficjalnie: Google z największą karą w historii Unii Europejskiej. Może zapłacić ponad miliard euro,"Serwis ""The New York Times"" informuje, że kwestia kary dla Google jest we władzach Unii w zasadzie przesądzona. Globalny gigant miał nadużyć swojej pozycji rynkowej. Kto na tym stracił?","Margrethe Vestager, komisarz ds. konkurencyjności, ma jeszcze w sierpniu tego roku podjąć decyzję o nałożeniu kary na Google. Globalny gigant internetu, według New York Timesa, miał naruszać interesy innych podmiotów umożliwiających porównywanie cen. Część konsumentów szukając jakiegoś produktu widzi bowiem jego ceny w różnych sklepach już na poziomie wyników wyszukiwania. 
Czytaj też: Zobacz jak YouTube świętowało 10. urodziny. 
Z nieoficjalnych informacji wynika, że właśnie za promowanie własnej porównywarki Google zapłaci rekordową w historii Unii grzywnę. Ma ona wynosić aż 1,06 mld euro. Ale na tym problemy Google mogą się nie skończyć, bo władze unijne rozpatrują dwie inne skargi - jedna dotyczy sklepu z aplikacjami Google Play, druga reklam. 
Historia problemów Google w Unii Europejskiej sięga roku 2010, kiedy Komisja rozpoczęła rozpatrywanie pierwszej skargi. 
Google nie zgadza się z unijnymi zarzutami. Twierdzi, że sposób działania jego usług ułatwia wybór konsumentom i reklamodawcom, a nawet konkurentom znalezienie odpowiednich informacji. ",Fot. pixabay.com,"Niech google.com pójdzie po rozum do głowy i zmieni google.com na google.ru.

Komisarze eurokołchozu będą zachwyceni, jak zachwyceni są 2go nitką rurociągu Putler-Merkel.-@@@-Gdyby Google było firmą rosyjską, Berlin i Bruksela walczyłyby jak lwy by miała jak najlepsze warunki, nawet jeśłi notorycznie łamałaby regulacje UE:
- Szef MSZ Niemiec i kanclerz Austrii krytykują nowe sankcje USA wobec Rosji: Zastrzegają, że sankcje polityczne nie powinny być łączone z interesami gospodarczymi. Groźba sankcji dla firm z Niemiec czy Austrii za udział w takich projektach jak Nord Stream 2, stwarza ""całkowicie nową i bardzo negatywną jakość w relacjach europejsko-amerykańskich"" - piszą przedstawiciele władz Niemiec i Austrii.
- Trybunał Sprawiedliwości zawiesił decyzję Komisję Europejskiej i niemieckiego regulatora ws. gazociągu Opal. Rosjanie już łamią postanowienie-@@@-Wyszukiwanie produktów i cen w google jest o kant koła potłuc. Tak samo z wyszukiwaniem lotów czy połączeń autobusowych, pociągowych itp. Dużo ludzi zachwyca się nawigacją google maps, a ja nie przepadam kilka razy przetestowałem i nie było wcale lepsze niż wbudowana nawigacja samochodowa. Reklamy... nie wiem, mam zablokowane bo 'targeting' reklam na google jest żałosny. Reklamy typu 'kupiłeś laptop to może chciałbyś kupić drugi' lub 'tydzień temu kupiłeś wycieczkę na Majorkę mamy dla Ciebie tanie wycieczki do Hiszpanii' były na porządku dziennym.-@@@-Kompletne nieporozumienie. Szukasz przy pomocy wyszukiwarki Google to licz się z tym, że firma Google będzie promować swoje produkty podobnie jak Microsoft Internet Explorer czy jak on się tam teraz nazywa. Może niech np. Volkswagen reklamuje Toyotę, a BMW Fiata?? Wymyślają dyrdymały urzędasy unijne..-@@@-Serwis ""The New York Times"" informuje, że kwestia kary dla Google jest we władzach Unii w zasadzie przesądzona. Globalny gigant miał nadużyć swojej pozycji rynkowej
Bzudra. To ma nas przekonać że UE jest po stronie obywatela nie Google? Zaraz po podpisaniu ""umów inwigilacyjnych""? Nie kupuję tego-@@@-Dlaczego w tym cholernym nekście tak łatwo wejść w kolejny ""artykuł"", ale już wrócić? - niee, niemożliwe, klawiszem ""bek"" czy w inny sposób. To ma być ""technologia""? To gòwno a nie technologia. Co za palant to napisał?-@@@-A kto sie w koncu wezmie za Microsoft?-@@@-Kretynami z Unii to ktos powinien sie zajac co oni chca od takiego potentata jak Google zamiast podziekowac za pilnowanie internetu na cylm swiecie i najnowsze technologie to jeszcze pluja na dobro, moze chca wyludzic pieniadze od bogatych, proponuje wiezienie w Chinach i rezim bez jedzenmia i picia przez miesiac moze zmodrzeja.-@@@-będzie co nieco na imigrantów"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23420681,komunie-2018-terminy-najpopularniejsze-prezenty-bialy-tydzien.html",Komunie 2018 - terminy. Kiedy przypada biały tydzień i czy jest obowiązkowy?,"Ruszyły komunie 2018, można rzec, że sezon komunijny jest już w pełni. Coraz popularniejsze stają się przyjęcia komunijne w restauracjach. Ile wydajemy na komunie? Pojawiły się pierwsze szacunki. A co jeśli dziecko nie chce chodzić na biały tydzień? Czy jest on obowiązkowy?","Komunia Święta 2018: terminy
Komunie święte z reguły odbywają się w maju. Nie inaczej jest w tym roku – w większości parafii odbywają się od 6 maja aż do 27 dnia tego miesiąca. Niektóre parafie zadecydowały jednak o zmianie terminu na wcześniejszy i organizowały komunie 2018 już pod koniec kwietnia.
Okazuje się jednak, że data samej uroczystości to tylko jedna z dat wartych zapisania w kalendarzu. Rodzice, którzy postanowili zorganizować imprezę komunijną musieli zadbać o to co najmniej kilka miesięcy wcześniej.
W jakim wieku dzieci przystępują do komunii świętej?
W polskim Kościele przyjęło się, że do komunii świętej przystępują trzecioklasiści. Oznacza to, że w tej uroczystości biorą udział dzieci w różnym wieku, co zależy m.in. od tego, w jakim wieku dziecko poszło do szkoły. Przepis ten związany jest z Kodeksem Prawa Kanonicznego, który głosi, że „małoletni, przed ukończeniem siódmego roku życia, nazywa się dzieckiem i uważany jest za nie posiadającego używania rozumu. Po skończonym siódmym roku życia domniemywa się, że posiada używanie rozumu” (KPK kan.97 § 2). Według nauki Kościoła określony wiek jest niezbędny do przyjęcia sakramenty Komunii, ale także do spowiedzi.
Takiej komunii w Trzciance dawno nikt nie widział. Dziecko do kościoła przyjechało limuzyną
Co to jest biały tydzień? Czy jest obowiązkowy?
Biały tydzień to w tradycji katolickiej siedem dni po uroczystości pierwszej komunii świętej. Według Kościoła jest równie ważny jak sama komunia. W czasie białego tygodnia dziecko, które przystąpiło do komunii ma obowiązek uczestniczyć w specjalnych mszach, zbliżonych do uroczystości pierwszej komunii świętej. Biały tydzień ma służyć wyciszeniu i refleksji na temat przeżywania sakramentu Eucharystii.
Tradycja ta wywodzi się od pierwszych chrześcijan, którzy po przystąpieniu do Kościoła przez tydzień nosili białe szaty, dlatego od dzieci wymaga się uroczystego stroju komunijnego.
Jakie są prezenty komunijne? Ile pieniędzy dać na komunię?
Pierwsza komunia święta to nie tylko duchowa uroczystość, ale także prezenty od rodziny i znajomych. Sami pamiętamy, że kiedyś z tej okazji dzieci otrzymywały zegarki i rowery. Czasy jednak się zmieniły, a wraz z nimi marzenia i oczekiwania młodych ludzi. Lista popularnych prezentów komunijnych w 2018 roku jest długa i często bardzo kosztowna. Z tego powodu wiele osób decyduje się na wręczenie dziecku koperty z pieniędzmi. Bliska rodzina trzecioklasisty wkłada do niej przeważnie nie więcej niż 500 zł, z kolei chrzestni – około 1000 zł.
Oprócz pieniędzy, którymi dzieci coraz częściej dysponują samodzielnie, młodzi członkowie Kościoła chętnie przyjmują różnego rodzaju gadżety elektroniczne. Wciąż popularne są laptopy, tablety i smartfony, jednak popularną opcją prezentową na tegoroczne komunie okazały się elektroniczne deskorolki oraz hulajnogi (od ok. 500 zł) oraz konsole do gier (od 1000 zł) oraz okulary VR (najtańsze to koszt rzędu kilkuset złotych). Z piedestału komunijnych prezentów nie spadają także drony (najtańsze to wydatek w okolicach 150 zł), ale także aparaty fotograficzne (w zależności od modelu od kilkuset do kilku tysięcy złotych).
Jak pokazują badania, rodziny dzieci w wieku komunijnym coraz rzadziej kupują łańcuszki, zegarki oraz książki, po które sięga od kilku do kilkunastu procent obdarowujących.
Wydatki na komunie 2018
Komunie, jak widać, to kosztowne wydarzenie. Sukienka/garnitur, fryzjer, prezenty, przyjęcie, pamiątkowe zdjęcia - to wszystko kosztuje. Jak podaje Business Insider na podstawie badania przeprowadzonego przez Provident Polska, średnio rodzice dzieci przystępujących do komunii wydadzą 3600 zł, w tym koszt sukienki czy garnituru do pierwszej komunii to od 150 do ok. 300 zł. Najwięcej trzeba wydać na przyjęcie.
Komunia w domu - menu komunijne. Jak powinien wyglądać stół komunijny?
Śmierć w czasie komunijnej imprezy w Gorzowie. Pijana 34-latka pchnęła partnera nożem",Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta,"Szkoda mi naprawdę chłopaków. Dziewczynki wyglądają w tych kieckach jak pół księżniczki i pół zakonnicy. Chłopaki w nowych wdziankach przewiązanych sznurkiem i zapinanych z tyłu jak kaftan bezpieczeństwa przypominają pacjentów oddziału zamkniętego.-@@@-Z uwagi na nową świecką tradycję, obdarowywania suwerena pieluchomajtkami.. Proponuję za posługi kościelne płacić w podobnej walucie.
Zamiast brzęczącej czy szeleszczącej na tacy mamony.-@@@-Biedne dzieci. Głupi rodzice. Kościol gwałci im dzieci a ci dalej pchają je bezbronne w te ochydne łapy. Co za tępy naród-@@@-A co z nożem do krojenia komunijnego tortu? Jakiego najlepiej użyć?-@@@-""Jak podaje Business Insider na podstawie badania przeprowadzonego przez Provident Polska, średnio rodzice dzieci przystępujących do komunii wydadzą 3600 zł""

???

Badania na zlecenie Providenta, czyli firmy, której zależy na udzielaniu pożyczek na pierdyliard procent. Bardzo wiarygodne.

""(…) Najwięcej trzeba wydać na przyjęcie.""

Nie, nie TRZEBA. Można. Jak ktoś ma narąbane w głowie i chce z okazji komunii wyprawić dla dziewięciolatka imprezę w lokalu na miarę wesela - to jest jego sprawa. Mam troje dzieci, najmłodszy przystępował do pierwszej komunii w ubiegłym roku. ""Przyjęcie komunijne"" to był po prostu uroczysty obiad dla rodziny. W domu.

A, no i moje dzieci nie jechały do kościoła limuzyną…-@@@-religia nie jest obowiązkowa, więc biały tydzień też nie-@@@-ten proceder wytwarza u dzieci patologiczne zachowania.
dzieci nie mogą się doczekać komunii, bo ....... dostają prezenty.
prezentami się zachęca dzieci do tych zabobonów.
później niektórym to zostaje. gdy mają cokolwiek zrobić oczekują prezentów.
od tego już maleńki kroczek do patologicznego łapówkarstwa i podatności na korupcję.
w ten sposób kształtuje się patologiczne postawy.-@@@-Serio? Nie ma ważniejszych tematów niż te zabobony?-@@@-Miła redakcjo, was po...ebało kompletnie. W środkowej Europie 21 wieku w życiu NIC nie jest obowiązkowe, poza śmiercią i podatkami. Nie jest obowiązkowa ani wiara w Boga, ani niewiara, ani żaden rytuał, ani brak tego rytuału.
Pytanie ""czy biały dzień jest obowiązkowy"" sugeruje, że traktujecie swoich czytelników jak debili.
Zaraz zapytacie czy można nie umyć zębów wieczorem. Otóż MOŻNA. Jeśli się chce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19515124,za-obrone-europy-albo-przezycie-hejterskich-nalotow-tak.html","""Za obronę Europy"" albo ""przeżycie hejterskich nalotów"". Tak ""Wprost"" argumentuje nominacje do Nagrody Kisiela","Na liście nominowanych do wręczanej przez tygodnik ""Wprost"" Nagrody Kisiela znaleźli się m.in.: jeden z bohaterów afery podsłuchowej, redaktor naczelny czasopisma i jego wydawca, a także premier Węgier Viktor Orban.","Tygodnik ""Wprost"" po raz kolejny wręczy w tym roku ""Nagrodę Kisiela"", zainicjowaną w 1990 roku przez legendarnego pisarza i publicystę Stefana Kisielewskiego. Na witrynie internetowej gazety ukazała się lista nominowanych, na której znalazł się m.in. Michał Lisiecki... wydawca czasopisma.

Nominacje zaskakują, argumentacja szokuje

Innych zaskakujących nominacji nie brakuje. W długim wykazie nazwisk - podzielonym na trzy kategorie: polityk, przedsiębiorca, publicysta - znalazło się też miejsce dla Tomasza Wróblewskiego, redaktora naczelnego ""Wprost"", czy Marka Falenty, biznesmena oskarżonego w aferze podsłuchowej. W kategorii ""polityk"" nominowani są z kolei Viktor Orban, premier Węgier, ""za obronę Europy - także przed nią samą"", i oczywiście Jarosław Kaczyński.

To właśnie argumentacja wyborów jest najbardziej interesująca. Kornel Morawiecki wyróżniony został ""za przypominanie o tym, co najważniejsze"", Jadwiga Staniszkis - ""za wierność sobie i przekorę"", a Rafał Trzaskowski z Platformy Obywatelskiej- bo jest ""młody, ale wie co mówi"".

Najciekawsze uzasadnienia nominacji do Nagrody Kisiela :

Krzysztof Bosak - najbardziej konkretny i najlepiej przygotowany do każdej rozmowy człowiek publiczny.

Andrzej Duda - za stopniowe udowadnianie, że wybór Go na prezydenta nie był mniejszym złem. Żaden polityk RP nie jest tak oddany ojczyźnie jak on.

Jarosław Kaczyński - za to, że jako pierwszy polityk w Polsce po 1989 roku udowodnił, że kolejne porażki można przekuć w sukces. Wytrawny polityk, charyzmatyczny trybun porywający tłumy, realizujący plany, autor triumfu PIS w 2015, świetne ""poexpose""; poza tym same wady. Nie dość, że przeżył ponad 8-letnie hejterskie naloty dywanowe przez zjednoczone siły ""obrońców demokracji"", to jeszcze się tym wzmocnił i zwyciężył!

Viktor Orban - za obronę Europy - także przed nią samą.

Beata Szydło - premier rządu Rzeczpospolitej Polskiej.

Przemysław Wipler - jedyny głos rozsądku w sejmie. Szkoda, że już poza nim.

Marek Falenta - za wybitną działalność na korzyść państwowości polskiej.

Michał Maciej Lisiecki - młody twórca potęgi medialnej , zaczynający od pisma dla studentów na uczelni... w Szczecinie, obecnie prywatny wydawca liberalnego ""Wprost"" i konserwatywnego ""Do Rzeczy"".

Jarosław Kuźniar - tego nawet Kisiel by nie wymyślił.

Jan Pospieszalski - prawdziwy dziennikarz w oceanie niby-dziennikarzy.

Tomasz Wróblewski - redaktor naczelny ""Wprost"".

Wszystkie cytaty za: kisiel.wprost.pl, pisownia oryginalna

- Te kandydatury to jakaś błazenada i ponury żart, to prosta droga do skompromitowania idei Nagrody Kisiela, a niektóre z tych nazwisk są po prostu znieważające dla dobrego imienia mojego ojca - ocenił w rozmowie z "" Gazetą Wyborczą"" syn Stefana Kisielewskiego, Jerzy.

Nominacje wbrew rodzinie Kisielewskiego

Kisielewscy odcinają się nie tylko od tegorocznych nominacji, ale zwyczajnie nie chcą mieć nic wspólnego z obecną formą wyboru i przyznawania nagród. Tygodnik twierdzi jednak, że to do niego należy znak towarowy, jakim jest nazwisko pomysłodawcy nagrody.

- Bez względu na uwarunkowania prawne nikt nie jest w stanie zawłaszczyć nazwiska i dorobku ojca. To ""Wprost"" złamało reguły przyznawania nagrody, odbierając prawa do nominowania kapitule. Zrobię wszystko, by ratować tę nagrodę przed upadkiem i nie dopuścić do tego, by ci ludzie zapaskudzili pamięć mojego ojca - podkreśla Jerzy Kisielewski w wywiadzie dla "" GW"".

Problemy były już wcześniej

To nie pierwsze kontrowersje dotyczące nagrody ""Wprost"". W 2007 i 2008 roku wyróżnienia nie zostały przyznane. Powodem był sprzeciw członków kapituły, którym nie podobał się ani poziom dziennikarstwa prezentowany w tygodniku, ani jego zaangażowanie polityczne. Pod tą opinią podpisali się m.in. Władysław Bartoszewski, Lech Wałęsa czy Jan Krzysztof Bielecki.

Idea nagrody

Pomysłodawcą nagrody był Stefan Kisielewski, który po raz pierwszy przyznał ją w 1990 roku. Po jego śmierci, od 1992 roku, laureatów wybiera kapituła. W jej skład wchodzą wszyscy do tej pory wyróżnieni oraz syn Kisielewskiego - Jerzy

Stefan Kisielewski był pisarzem, publicystą i kompozytorem. Publikował między innymi w ""Tygodniku Powszechnym"" i ""Wprost"". W 1991 roku został pośmiertnie odznaczony przez Lecha Wałęsę Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski.

Pierwszymi wyróżnionymi Nagrodą Kisiela są Janusz Beksiak, Stefan Bratkowski, Janusz Korwin-Mikke, Rafał Krawczyk, Piotr Kuncewicz, Stefan Kurowski, Józef Kuśmierek, Jacek Maziarski, Krzysztof Mętrak, Kazimierz Pytko, Ernest Skalski, Jerzy Waldorff, Wiesław Walendziak, Piotr Wierzbicki, Mieczysław Wilczek i Wacław Wilczyński.",Agencja Gazeta,"Kisiel w grobie się przewraca-@@@-Łubu dubu
łubu dubu
niech nam żyje...-@@@-Rodzina i spadkobiercy pana Kisielewskiego powinni zakazać używania jego nazwiska i pseudonimu temu szmatławcowi , to jest szarganie dobrego imienia-@@@-Hahaha....

Dalszy ciag splacania dlugo wdziecznosci ...
Sorry, ale na mdlosci mnie zebralo...-@@@-Karygodne prostactwo, by nie rzec - wprostactwo. Ale wprostaki już niejednokrotnie udowodniły swoje wazeliniarstwo wobec antypolskiej, totalitarno-nacjonalistycznej zdewociałej hołoty pokroju kłamczora czy jego gumowego czopka mianowanego omyłkowo prezydentem.-@@@-Tu się jednak zderzają dwie kategorie. O ile piuerwsza:

""Andrzej Duda - za stopniowe udowadnianie, że wybór Go na prezydenta nie był mniejszym złem. Żaden polityk RP nie jest tak oddany ojczyźnie jak on.""

…specjalnie nie dziwi (wazelina, jak wiadomo, może się opłacać), o tyle druga:

""Krzysztof Bosak - najbardziej konkretny i najlepiej przygotowany do każdej rozmowy człowiek publiczny.""

…to już czysty surrealizm.

""Wprost"" stacza się coraz niżej. To już w zasadzie klasyczny brukowiec, tyle, że wydawany raz na tydzień.

Tylko po co w te żenujące akcje mieszać ś.p. Stefana Kisielewskiego? (Swoją drogą - naprawdę chciałbym usłyszeć jego komentarz do tej sytuacji :-)-@@@-HIENY !
HIENY !
HIENY !-@@@-Profanacja pamięci Kisielewskiego !!-@@@-Nie róbcie z Kisielewskiego jakiegoś świętego.

Stefan Kisielewski był założycielem Unii Polityki Realnej. Tak, tej samej której przewodniczącym przez wiele lat był Korwin-Mikke.

To był też taki prowokator, skandalista i indywidualista. Trochę jak Kukiz czy Palikot, nigdy nie było wiadomo co mu w duszy zagra, którą opcję poprze i co mu się spodoba a co nie.

Ale na pewno byłoby mu bliżej do Wprost wyciągającego rózne afery i nie mającego respektu dla namaszczonych świętych krów (vide Durczok) niż do politycznie poprawnej Gazety Wyborczej."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22871657,rekord-polskich-lotnisk-w-2017-roku-przekroczono-bariere-40.html",Rekord polskich lotnisk. W 2017 roku przekroczono barierę 40 mln pasażerów,Miniony rok był wyśmienity dla polskich lotnisk. Obsłużyły znacznie więcej pasażerów niż w poprzednich 12 miesiącach. Statystyki winduje nie tylko doskonały wynik portu w Warszawie - wzrost kilku innych dużych miast jest dwucyfrowy - donosi fly4free.pl.,"Polskie lotniska mają za sobą świetny rok. Z danych opublikowanych przez porty i Urząd Lotnictwa Cywilnego, które przeliczył portal fly4free.pl wynika, że w 2017 r. obsłużyły ponad 40 mln pasażerów.
Wzrost jest wyraźny - wynosi 17,7 proc. W przypadku poszczególnych lotnisk wygląda jeszcze lepiej. Największy port w Polsce, warszawskie lotnisko Chopina, obsłużyło 15,75 mln osób, co daje wzrost o 22,7 proc. Drugi na liście jest port w Krakowie z liczbą 5,83 mln pasażerów i wzrostem wynoszącym 17,2 proc. Podium zamyka Gdańsk, który obsłużył 4,6 mln podróżującym samolotem  - o 14,7 proc. więcej, niż przed rokiem.
Na kolejnych miejscach też jest bardzo dobrze. Duży, wynoszący 21,7 proc. wzrost odnotowały też Katowice (3,89 mln pasażerów). Modlin urósł nieznacznie, bo o 2,5 proc, ale obsłużył więcej pasażerów niż Wrocław (2,93 kontra 2,85 mln osób). Port we Wrocławiu odnotował jednak wzrost na poziomie 18 proc. Pod koniec stawki interesująco robi się przy porcie w Szymanach, który obsłużył co prawda jedynie 105 tys. osób, ale zaliczył wzrost o 122 proc. Również wysoki wzrost, 88 proc., ma na koncie Zielona Góra (18 tys. pasażerów). Spadek odnotowała tylko Bydgoszcz, w której obsłużono 331 tys. osób, o 1,8. proc. mniej niż rok wcześniej. 
Czytaj też:  Jest zielone światło od rządu dla Centralnego Portu Komunikacyjnego. Może powstać całkiem nowe miasto
Wszystko to są oczywiście dane nieoficjalne (ULC nie podał jeszcze oficjalnych statystyk). Ale portal Fl4free.pl, podkreśla, że nawet te wstępne, cząstkowe liczby i całościowy wynik na poziomie 40 mln pokazują sporą dynamikę wzrostu. W 2016 r. polskie lotniska obsłużyły bowiem 34 mln osób, a rok wcześniej 30. W 2014 r. było to 27 mln osób, w 2013 - 25 mln,  a w 2012 - 24 mln. 
Mogło być lepiej, ale i tak będzie świetnie
Statystyki byłyby jeszcze lepsze, gdyby nie problemy linii Ryanair. Irlandzki potentat najpierw zawiesił 5 tys. połączeń międzynarodowych, by później jeszcze zakończyć działalność na trasach Warszawa-Gdańsk i Warszawa-Wrocław. 
Przyszłość polskiej branży lotniczej i tak rysuje się jednak różowo. Potwierdzają to  chociażby prognozy LOTu. Narodowy przewoźnik zamierza w tym roku obsłużyć 10 mln pasażerów. W 2017 obsłużył blisko 7 mln osób. Wcześniej taki wzrost pasażerów przewidywano dopiero na rok 2020.
Polska dogania Europę
Według analiz Urzędu Lotnictwa Cywilnego do roku 2035 ilość pasażerów obsługiwanych w Polsce ma wynieść 94 mln osób. Oznacza to, że Polska dogania pod tym względem Zachód. 
W 2016 roku europejskie lotniska obsłużyły ok. 2 mld pasażerów - o ok. 5 proc. więcej niż przed rokiem. Lotniska w Europie obsługują znacznie więcej pasażerów niż nasze, odnotowują jednak kilkukrotnie niższy wzrost. Podczas gdy u nas sięga on 15-20 proc. to w przypadku London Heathrow - 75,7 mln osób wyniósł w roku 2016 zaledwie 1. proc. Podobna sytuacja ma miejsce w przypadku lotniska Paryż Charles de Gaulle - 65,9 mln pasażerów (wzrost o 0,3 proc.), Frankfurt - 60,7 mln osób (spadek o 0,4 proc.)
oraz Istanbul-Ataturk - 60 mln podróżnych (spadek o 2,1 proc.) - wylicza BI. 
***",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Cały polski ruch lotniczy mogłoby obsłużyć jedno lotnisko Gatwick, które ma jeden pas startowy. I jeszcze zostałaby rezerwa.Taka to potęga, panie Struś-@@@-Po pierwsze: czy Pan Kędzierski Robert, Żurnalista, mógłby od Redakcji dostać Bon Edukacyjny na dokształt (chociażby wieczorowy) w języku polskim? Bo bredzi wzniośle. Np. : "" Największy port w Polsce to warszawski - Chopina obsłużyło 15,75 mln osób "" (kto kogo obsłużyło?); "".. tu wzrost zaliczany jest do jednego z najniższych..."" (a my zaliczamy Pana Kędzierskiego do jednego z najwybitniejszych Żurnalistów), itp;, itd. Często nie dość, że pisuje fatalnie językowo, to najwyraźniej nie rozumie, o czym: ""...dynamika wzrostu ilości pasażerów na polskich lotniskach jest bardzo wyraźna. W 2016 r. wyniosła bowiem 34 mln. osób, rok wcześniej 30. "" (dynamika wyniosła 34 mln. osób? cudne..). Toż to czyste bredzenie nowomownym narzeczem!

Po drugie: nie rozumiem cielęcego zachwytu Pana Kędzierskiego, Żurnalisty, nad wzrostem liczby pasażerów (liczby, a nie ilości, Panie Żurnalisto ty Nasz Ukochany). Polska jest ćwierć wieku za trendem. Trzy dekady temu w USA, a 25 lat temu w UK i na kontynencie nastąpiła spokojna lotnicza rewolucja: ludzie zaczęli masowo latać z lokalnych lotnisk. Ważne, żeby lotnisko startowe było blisko. Do Polski ta tendencja - jak to zwykle ze światowymi tendencjami u nas bywa - przyczłapała późno. Teraz. To żaden ""cud"". To naturalne i prognozowane, choć u nas zaściankowo spóźnione, zjawisko. (W jego świetle oczywisty jest debilizm budowania Wielkiego Portu Lotniczego zamiast Okęcia. Należy promować mobilność lokalną przez promowanie lotnisk miejscowych - to nie znaczy małych: lotnisko wrocławskie zawstydziłoby areałem niejedno czołowe zachodnioeuropejskie. Ale nie: nasi ""stratedzy"" sięgają do strategii sprzed 3 dekad i w Baranowie ""bendom sobie budować lotnisko na naszom miarem.. My tem lotniskiem powiemy niedowiarkom ... "" itd.... Oczywiście będzie to lotnisko im. Kaczyńskiego Lecha, co już samo w sobie będzie zakrawało na makabryczny żart. ).

Po trzecie: co to za ochy i achy nad liczbą pasażerów? I tak statystycznie jesteśmy na szarym końcu podróży lotniczych na głowę. W maleńkich Czechach do każdej mieściny dolecisz samolotem.... Polski ruch lotniczy rozwinie się dlatego, że będziemy równać do trendów powszechnych. A nie dlatego, ze oto mamy na czele państwa, ministerstw i thinktanków (i na czele LOTu) jakieś wyjątkowo utalentowane, światłe kreatury.

(Zresztą: wzrost liczby pasażerów wiąże się także ze spektakularną obniżką cen przecież. I to też jest światowy trend, a nie żadna polska specjalność - związana np. z 500+...)-@@@-czyli jedno z wiekszych lotnisk w europie obsluzylo o 1/4 wiecej pasazerow niz wszystkie w polsce razem wziete - no to faktycznie postep.-@@@-Ani słowa o wzroście liczby odprawionych suwerenów w PiSdowskim Radomiu...-@@@-Pisze poraz kolejny apel do włodarzy lotniska w Katowicach . Mimo świt ke usytuowanego lotniska , nikt z klientów biznesowych nie korzysta z tego czegoś . Powody :
- odprawa złe zorganizowana , rano o godz 5.30 kiedy jest kilka lotów zdarza się ze niedrożność systemu jest tak ogromna ze trzeba korzystać z płatnych fast lineow - mimo iż jesteś przed czasem - może to zamierzone działanie ?
- infrastruktura i ceny - kosmos i żenada , na obu terminalach , to
Nawet nie jest żenujące - ale zeby za duża kawę minim 25 pln płacić ( drożej niż w Londynie , Paryżu , Frankfurcie i Chicago )
- parking : niezadaszony „plac” jak u Ziutka co dorabia , po tygodniu postoju przy śnieżycach możesz nie znaleźć swojego samochodu , w lecie ulrasauna , do tego ceny !!!!! Droższy niż w Krakowie , w dodatku sam wjazd 5 pln ( to zakrawa o lichwę - ale to takie śląskie .... )
- godziny lotów ( albo rano ze musisz o 4 wstać albo wracasz po północy - na 30 powrotów ost samolotem z frankfurtu RAZ - tylko RAZ byłem na czas , a tak zawsze spóźniony czyli w domu minimum o 1 w nocy ... do tego organizacja po przylocie + 5 minut w porównaniu z innymi lotniskami - mimo , ze samolot ładuje przy terminalu ( 20 metrów do drzwi terminalu - niestety trzeba 5 Minut czekać na autobus , No i ludzie musza się załadować kolejne 5 ) wtedy oficjalnie przejedziesz się 20 m autobusem pod gate.
Ja nie żartuje ludzie - korzystanie z tego lotniska ( i polecanie go businessowo ) to
Ryzyko które trzeba wkalkulować w patriotyzm lokalny , do większości firm ze śląska przylatują z krk bo ma lepsze połączenia z HUBami nie tylko luftwafe i Frankfurt ( teraz ma być munich jeeee ) , krk ma Wiedeń i Amsterdam do tego-@@@-suweren dostal pincet+ to lota pod palmy-@@@-Trzeba było puścić ze dwa samoloty z Radomia, to by podbiło wynik...-@@@-Najwieksze lotnisko w Polsce obsluzylo w zeszlym roku tyle samo pasazerow, co lotnisko w Hamburgu - piate co do wielkosci lotnisko w Niemczech.-@@@-Zeby jeszcze te lotniska generowaly zysk a nie straty!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25564329,zlote-globy-2020-kto-ma-najwieksze-szanse-wygrac.html",Złote Globy 2020. Kto ma największe szanse wygrać?,"77. ceremonia wręczenia Złotych Globów odbędzie się w poniedziałek 6 stycznia o 2 w nocy czasu polskiego. W tym roku trudno mówić o wyraźnym faworycie, a jury słynie z nieprzewidywalności.","Złote Globy to wyróżnienie wręczane przez Hollywoodzkie Stowarzyszenie Prasy Zagranicznej za najlepsze dokonania w świecie filmu i telewizji. Uważa się też, że nagrody te najtrafniej wskazują potencjalnych zwycięzców Oscarów.
REKLAMA
Złote Globy 2020. Nominacje i zażarta walka między Netflixem a HBO
Najwięcej, bo aż sześć nominacji otrzymała ""Historia małżeńska"", która debiutuje na Netflixie, po pięć także znany z platformy ""Irlandczyk"" i ""Pewnego razu w Hollywood"" Quentina Tarantino. ""Joker"" otrzymał z kolei cztery nominacje. W przypadku seriali po cztery nominacje mają: ""Czarnobyl"", ""The Crown"" i ""Niewiarygodne"". Co warte odnotowania, zażarta walka wywiąże się między Netflixem a HBO - produkcje tego pierwszego zostały nominowane łącznie 17 razy, gdy drugiego - 15.
77. Złote Globy niestety nie mają żadnego polskiego akcentu - mimo oczekiwań, w kategorii ""Film zagraniczny"", nie ma nominacji dla ""Bożego Ciała"" Jana Komasy. Nawet bez tego szykuje się ciekawa ceremonia. Dlatego też ""Vanity Fair"" pokusiło się o wytypowanie potencjalnych zwycięzców w czasie podcastu Little Gold Men. Mike Hogan, Richard Lawson, Katey Rich, Joanna Robinson i korespondent ""Vanity Fair"" Anthony Breznican wybrali swoich kandydatów.
Złote Globy 2020. Kto ma największe szanse wygrać?
Eksperci nie mają wątpliwości, że w kategorii film dramatyczny wygra ""Irlandczyk"" Martina Scorsesego. Jednak to ich zdaniem jedyna statuetka, na którą może liczyć. Sprawy lepiej wyglądają w przypadku filmu Quentina Tarantino ""Pewnego razu... w Hollywood"". Tutaj reżyser może liczyć na nagrodę za najlepszy scenariusz, dla najlepszego filmu komediowego lub muzycznego, a Brad Pitt może być nagrodzony za najlepszą rolę drugoplanową męską.
Kto najpewniej dostanie Złoty Glob dla najlepszego reżysera? Otóż Bong Joon-ho za ""Parasite"", który może też liczyć na wygraną w kategorii najlepszy film zagraniczny.
W tym roku najlepszym aktorem ma też zostać Antonio Banderas za główną rolę w filmie Pedro Almodovara ""Ból i blask"", a nagrodę dla najlepszej aktorki dramatycznej jury prawdopodobnie przyzna Renée Zellweger za główną rolę w dramacie biograficznym ""Judy"".
Dzięki kreacji w netfliksowym ""Nazywam się Dolemite"" największą szansę ma wygrać też Eddie Murphy w kategorii najlepszy aktor komediowy. W kategorii muzyczno-komediowej wróży się też wyróżnienie dla Awkwafiny za rolę w ""Kłamstewku"". ""Vanity Fair"" zakłada też, że najlepszą aktorką drugoplanową zostanie Laura Dern dzięki występowi w ""Historii małżeńskiej"", którą obejrzeć możemy na Netfliksie. W kategorii filmu animowanego ma górować ""Toy Story 4"" Disneya i pokonać tym samym ""Krainę lodu 2"" oraz ""Króla Lwa"", a także trzecią część ""Jak wytresować smoka"" i ""Brakujące ogniwo"".
A co tam w świecie telewizji? Najlepszym serialem dramatycznym ma zostać ""Sukcesja"", a komediowym ""Fleabag"". Najlepszą serią limitowaną będzie zapewne ""Czarnobyl"" od HBO. Występujący w nim Jared Harris może zostać też najlepszym aktorem występującym w serii limitowanej lub filmie telewizyjnym.
Najlepszym serialowym aktorem dramatycznym ma szansę zostać Billy Porter za ""Pose"" - detronizując Kita Haringtona, który w tym roku pożegnał się z rolą w ""Grze o tron"". Jennifer Aniston tak bardzo zachwyciła swoim popisem w ""The Morning Show"", że to jej wróży się nagrodę dla najlepszej aktorki dramatycznej. W kategorii aktorów i aktorek komediowych największe uznanie zyskali Ramy Youssef z ""Ramy"" i Phoebe Waller-Bridge z ""Fleabag"". Najlepszym aktorem drugoplanowym ma zostać jej kolega z planu Andrew Scott. Patricia Arquette ma zostać najlepszą aktorką drugoplanową za ""The Act"". Przekonamy się, czy te przewidywania się sprawdzą. ",Fot. Chris Pizzello / AP Photo,Pytanie jest jedno: czy będzie prowadził Ricky Gervais?-@@@-Sukcesja ❤︎
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067405,komisje-wyborcze-wielowies-2015.html",Komisje wyborcze Wielowieś - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wielowieś i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wielowieś
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Główna 47
44-187, Wielowieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wielowieś
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 2
44-187, Świbie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wielowieś
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica wiejska
ul. Kościelna 17
44-187, Sieroty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wielowieś
Numer obwodu: 4
Adres: Caritas Diecezji Gliwickiej Dom Pomocy Społecznej
Wiejska 42a
44-187, Wiśnicze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19575233,rzeczniczka-pis-tlumaczy-swoje-rady-samotnym-matkom-zycze.html","Rzeczniczka PiS tłumaczy swoje rady. ""Samotnym matkom życzę jak najlepiej, ale...""",Beata Mazurek wyjaśniła swoją niefortunną wypowiedź na temat pomocy dla samotnych matek. - Wszystkim samotnym matkom życzę jak najlepiej - stwierdziła i zachęciła do korzystania z pomocy społecznej.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek udzieliła rady samotnym matkom, które nie kwalifikują się do pobrania świadczenia w ramach programu 500 plus. - Zachęcała będę do tego, żeby ustabilizować swoją sytuację rodzinną, mieć więcej dzieci. Tak, aby móc na to świadczenie się załapać - mówiła w Polskim Radiu.

Później została przez dziennikarzy poproszona o wyjaśnienie swojej niefortunnej wypowiedzi. - Generalnie miałam na myśli to, że wszystkim samotnym matkom życzę jak najlepiej, życzę stabilizacji sytuacji, tak, aby nie musiały się martwić o swoje jutro, żeby miały partnerów takich, którzy będą je wspomagać w wychowywaniu swoich dzieci - wyjaśniała.

Dodała, że zdaje sobie sprawę z trudnej sytuacji samotnych matek, ale program 500 plus ""to nie jest pomoc społeczna, to jest świadczenie wychowawcze"". - Pamiętajmy, że są jeszcze inne możliwości jak fundusz alimentacyjny, pomoc społeczna - zasugerowała.

""Najważniejszy jest projekt 500 plus""

Dziennikarze dopytywali Mazurek, czy nie widzi w swojej wypowiedzi nic niestosownego. - Proszę pana, jeszcze raz powtarzam - mówiła już wyraźnie zirytowana - Wiem, że sytuacja matek samotnych jest sytuacją trudną. Nie łapmy się za słówka. Życzę im jak najlepiej. Najważniejszy jest w tym momencie projekt 500 plus, a nie moja osoba i wypowiedzi, które są przez opozycję dzisiaj wykorzystywane.

- Nie chciałabym, żeby moja wypowiedź, która jest w jakiś sposób nadinterpretowana, przykrywała program 500 plus. Chciałabym dyskutować na temat 500 plus - naciskała i powtórzyła, że samotne matki, które nie spełniają kryterium dochodowego, ,będą mogły skorzystać ze wsparcia, które już dziś funkcjonuje - funduszu alimentacyjnego i opieki społecznej"".

""Nie będę przepraszała PO""

- Gdybym wiedziała, że moje zdanie niefortunne wywoła taką burzę z całą pewnością bym się zastanowiła, czy nie powiedzieć tego tak, jak mówię teraz państwu - że życzę takim matkom jak najlepiej - powtarzała.

Zapytana o przeprosiny, odparła: - Jeżeli czuły się dotknięte w jakikolwiek sposób to oczywiście te panie przepraszam, ale na pewno nie będę przepraszała polityków PO za to, co oni robią z nami na arenie międzynarodowej. To jest nie do przyjęcia.

Sprawdź satyryczny przewodnik po naszej nowej rzeczywistości ""Nowa Polska"" >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"To jakaś patologia. To jest rzecznik ""dobrej zamiany"" ? Samotna matka nie musi wychowywać dziecka , ona ma rodzić następne. Durna baba..-@@@-A ja przepraszam samotne matki za katolicka durnote tej baby. Ale coz zrobic kretynki sekty tak maja. Waszym dzieciom samotnych matek zycze duzo szczescia i zrownania w traktowaniu z tymi lepszymi. Szkoda ze PiSdy wprowadzily nierownosci spoleczne jak w kosciolku.-@@@-""...Gdybym wiedziała, że moje zdanie niefortunne wywoła taką burzę z całą pewnością bym się zastanowiła, czy nie powiedzieć tego tak, jak mówię teraz państwu..."" komentarz do wypowiedzi pani rzecznik(małe litery to nie jest błąd tylko brak mojego szacunku) może być tylko jeden natychmiastowa dymisja rzecznika który mówi bez zastanowienia i w dodatku takie bzdury które ubliżają kobietom.-@@@-""ale na pewno nie będę przepraszała polityków PO za to, co oni robią z nami na arenie międzynarodowej. "" Co Wam takiego robią? Biją was? Śmieją się z was? Toż to niedopuszczalne, trzeba iść do papy Putina na skargę, niech ich zbije.Zatańcz Mazurka od papy Putina dostaniesz cukierka, a ksiądz pocałuje cię w ...muszelkę.-@@@-""na pewno nie będę przepraszała polityków PO za to, co oni robią z nami na arenie międzynarodowej. To jest nie do przyjęcia.""
-----
O co tu chodzi?

KTO RZADZI KRAJEM I CO ROBI Z TYM KRAJEM NA ARENIE MIEDZYNARODOWEJ?!

PRZECIEZ TO WY RZADZICIE I TO CZYNICIE!-@@@-poczeka jak te samotne złożą ci życzenia w tracie wyborów.Polecisz ty pisorska m-----@@@-Dodała, że zdaje sobie sprawę z trudnej sytuacji samotnych matek, ale program 500 plus ""to nie jest pomoc społeczna, to jest świadczenie wychowawcze""

Patologia nie przekraczająca progów ma pewność otrzymania świadczenia 500+. Środki na ich wypłacenie będą pochodzić z podatków od samotnego rodzica z jednym dzieckiem zarabiającym 2000 miesięcznie.

Pani poseł może na następnej konferencji wyjaśni pani jak to jest gadac głupoty?-@@@-Ta fotografia nie wymaga nawet podPISu. Przynaleznosc partyjna ta pani ma wypisana na twarzy.-@@@-Polskie NSDAP zwane potocznie pis wraz z kosciolem kontynuuja polityke rodzinna Hitlera. Jak mowil klasyk : nie wstydzimy sie dobrych wzorcow. Skoro szefem polskiego NSDAP jest ukryty gej tzw nieinternowany TW. HIACYNT o imieniu jaroslaw mozemy spodziewac sie wiecej. No i ci poplecznicy jak Przestepca Maliniak zwany rezydentem co podpisuje jak leci. UKLAD o ktorym mowil bezzebny morderca brata a wy mu nie wierzyliscie. To on go stworzyl. I dziala."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22880829,za-dwa-miesiace-wybory-w-rosji-putin-ma-nowy-prezent-dla-rodakow.html",Za dwa miesiące wybory w Rosji. Putin ma nowy prezent dla rodaków,"W środę Władimir Putin powiedział, że minimalne wynagrodzenie miesięczne w Rosji powinno zostać podniesione do wysokości tzw. minimum egzystencji. I stać się tak ma już 1 maja, a nie 1 stycznia przyszłego roku, jak to wcześniej zakładano.","Putin powiedział, że wysokość minimalnego wynagrodzenia powinna wzrosnąć z 9489 rubli (nieco ponad 580 zł) do 11163 rubli (około 685 zł). Skąd ta kwota? To minimalna ilość pieniędzy, za jaką w Rosji można przeżyć, pokrywając swoje podstawowe potrzeby.
Zapowiadana podwyżka będzie drugą, którą przeprowadzono w dość krótkim czasie. Jeszcze w grudniu minimalne wynagrodzenie w Rosji wynosiło niecałe 8 tys. rubli. Podwyżkę do wspomnianych 9489 – 85 proc. minimum egzystencji – wprowadzono od pierwszego stycznia tego roku.
Czytaj więcej: Bliżej wyborów we Włoszech. Szefowie partii zmieniają zdaniem w kwestii euro. 
Agencja RIA spytała ministra pracy Maksima Topilina , czy pomysł Putina będzie wdrożony. Powiedział, że jego ministerstwo w najbliższej przyszłości przygotuje projekt regulacji, która podniesie wysokość pensji minimalnej w Rosji.
Równocześnie rosyjski resort pracy razem z ministerstwem finansów wyliczy, jaki będzie koszt podniesienia najniższych pensji.
Wcześniej, pod koniec grudnia, rosyjski rząd podał informację o skali biedy w Rosji. Wtedy Maksim Topilin powiedział, że 20 mln Rosjan ma dochody niższe od minimum egzystencji.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.",Alexei Nikolsky / AP / AP,"500+ rubli i towarzysz Ilicz zrobi ci miejsce w mauzoleum.-@@@-No proszę, a ja byłem przekonany, że powrót Macierewicza na ojczyzny łono...-@@@-Tak się kupuje wyborców,to samo robi Kaczyński.Ludzi nie interesuje kto rządzi,tylko kto daje więcej,bo większość w Rosji czy Polsce to biedacy.Dla nich ważniejsze co do garnka włoży niż to ,kto będzie rządził.-@@@-Wina Putina...-@@@-20 mln Rosjan ma dochody niższe od minimum egzystencji

To i tak procentowo mniej, niż w Polsce.-@@@-Jedyny wartościowy prezent, jaki Wowa może sprawić rodakom, to medal sbornej na rosyjskim mundialu. Problem w tym, że reprezentacja Rosji jest wyjątkowo cienka. No ale przecież "" jeżeli chodzi o honor rodziny (czytaj rodiny) pieniadze nie grają roli ""-@@@-Stare, sprawdzone rozdawnictwo zawsze działa :)-@@@-Putin uczy się rozdawnictwa od pisu hahaha czyli Rosja będzie miała problemy :)))))-@@@-685 zł... putler zrobił z Ruskich żebraków a teraz rzuca im ochłapy i patrzy jak radośnie podskakują."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6492247,Politycy_bloguja_w_swieta.html",Politycy blogują w święta,"W czasie świąt aktywność polityków przenosi się do internetu. Starają się przyciągnąć uwagę wyborców na wszelkie sposoby - przypowieścią, życzeniami lub koszmarem kur niosek. Europoseł Ryszard Czarnecki piętnuje byłego niemieckiego kanclerza Schroedera, a Janusz Palikot rozważa pojęcie wolności.","""Niech Zmartwychwstały Chrystus obudzi w nas to, co jeszcze uśpione, ożywi to, co jeszcze w nas martwe i niech światło Jego słowa prowadzi nas przez życie w radości i pokoju"" - to życzenia Janusza Piechocińskiego, które zamieścił w sobotę na swoim blogu.

Jego koledzy zajmujący się polityką nie pozwolili jednak swoim czytelnikom odpocząć w święta.

Mirosław Orzechowski, były lider Ligi Polskich Rodzin, który ma ostatnio wsławił się prowadzeniem samochodu pod wpływem alkoholu, teraz chce przejść do historii literatury, jako autor tryptyku wielkanocnego. W sobotę zakończył swoje dzieło, opowieścią o zmartwychwstaniu, pod znaczącym tytułem ""Chrystus zmartwychwstał, jak zapowiedział"".

Polityk, niczym ewangelista, snuje epicką opowieść o odkryciu pustego grobu Jezusa. Skupia się w niej nie tylko na biblijnym wydarzeniu, ale także wnika w psychikę uczniów Chrystusa. ""Strzępy myśli kołatały się w głowie Piotra: ""Nazwał mnie Opoką - myślał - powiedział, że zbuduje na mnie swój Kościół. A ja wyparłem się go, przed jakąś wrzeszczącą kobietą "" - pisze Orzechowski. ""Głowa opadała na piersi znużonego Jana. Jego chłopięca twarz wyrażała wielkie znużenie"" - pisze dalej polityk.

Przeczytaj wpis na blogu Mirosława Orzechowskiego

Od świątecznej retoryki zupełnie odszedł europoseł Ryszard Czarnecki. Nie złożył nawet życzeń swoim czytelnikom. ""Nawet w święta trudno czytać wyłącznie książeczkę do nabożeństwa"" - przyznaje polityk. Może dlatego przeczytał tygodnik ""Die Zeit"" i postanowił z okazji Wielkiej Nocy napiętnować byłego niemieckiego kanclerza, Gerharda Schroedera. ""Biedak Schroeder nie miał co do garnka włożyć, aż się Rosjanie zlitowali"" - wytyka Czarnecki i analizuje powody, dla których Schroeder połakomił się na pracę dla spółki-córki Gazpromu.

Blog Ryszarda Czarneckiego

Znana z nieposkromionego języka posłanka Joanna Senyszyn postanowiła pochylić się nad wielkanocną niedolą kur niosek i innych zwierząt. ""Coraz powszechniejsze, przemysłowe metody chowu są nacechowane okrucieństwem"" - pisze na blogu posłanka z SLD. Podaje konkretne przykłady: tucz gęsi, kury w ciasnych klatkach, wyjadanie mózgu żywej małpy i taśmową rzeźnię. Posłanka, nawiązując do Wielkanocy, wytyka ludziom, że codziennie ""bez litości skazują na ukrzyżowanie miliony zwierząt, które nigdy nie zmartwychwstaną"". Nie brakuje też innych religijnych aluzji. Senyszyn wytyka, że religia katolicka zachęca ludzi, żeby czyli sobie ziemię poddaną. ""Za sprawą księży, błędnie interpretujących Księgę Rodzaju, wierni utożsamiają panowanie z niczym nie ograniczoną eksploatacją"" - pisze posłanka.

Krzyżowanie zwierząt na blogu Joanny Senyszyn

Kontrowersyjny Janusz Palikot nie zapomniał o życzeniach, ale wcześniej przytacza nieznany fragment nauczania Piotra Uspienskiego, rosyjskiego filozofa. ""Człowiek wolny to ten, co nie zważa na innych!!! Kłóci się to z naszym oczywistym wyznaniem, że tylko ten co przekracza siebie, bo widzi też innych, a nie tylko własne ja, jest godzien miana człowieka szlachetnego, dobrego, a przez to też mądrego."" - można przeczytać na ""Poletku Pana P."" Po takim wstępie Palikot apeluje o wsparcie finansowe dla jednego z rodzinnych domów dziecka w Warszawie.

Swój, w gruncie rzeczy optymistyczny wpis i dołączone życzenia odpoczynku od polityki, Palikot kończy pesymistycznym ""Do zobaczenia we wtorek po świętach, o zwykłej porze.""

''Poletko Pana P.''",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3752058.html",Co teraz zrobi Rosja,Rozmowa z ekspertem Moskiewskiego Centrum Carnegie,"Tomasz Bielecki: Co teraz? Czy powinniśmy oczekiwać jakichś ostrych gestów ze strony Rosji?

Maria Lipman, Moskiewskie Centrum Carnegie: Raczej nie. Stanowisko Kremla wobec Polski oraz Unii jest i tak bardzo twarde. Wystarczy zatem, że Rosja nie będzie go zmieniać. Szczerze mówiąc, obecnie nie wyobrażam sobie, jak i kiedy Rosja miałaby spełnić postulaty wysuwane przez Polskę.

Polska nie może rezygnować z wszelkich nacisków na Rosję.

- Sęk w tym, że ustępstwo Rosji wobec żądań Polski byłoby całkowicie sprzeczne z naturą rosyjskiej dyplomacji. Oto ktoś stawia dwa poważne postulaty, a my je spełniamy bez otrzymania niczego w zamian. Kreml nie dostał od Polski i UE żadnej formuły kompromisu pozwalającej wyjść z tej sytuacji z honorem - np. poprzez utrzymanie oficjalnej wersji, że embargo na import polskiej żywności ma charakter niepolityczny.

Choć Moskwa nawet z takiej formuły pewnie by nie skorzystała. W Rosji prawie nikt nie wierzył, że postulaty Polski mają szanse na szybkie spełnienie. Czy Polacy nie wiedzieli o specyfice rosyjskiej dyplomacji?

Niektórzy Rosjanie mówią, że odwleczenie negocjacji Rosja - UE jest na rękę Kremlowi, bo pozwala mu uniknąć trudnych tematów, głównie energetycznych.

- Tematy energetyczne są trudne dla Brukseli, nie dla Moskwy. Unia wie, że zależność wielu europejskich krajów od rosyjskich surowców energetycznych nie zmaleje, lecz będzie rosnąć. Dlatego Kreml czuje się znacznie pewniej niż przed kilku laty.

Doradca Putina ds. UE Siergiej Jastrzembski wyraźnie powiedział, że Rosji nie spieszy się z nową umową o partnerstwie z UE. To bardzo twarde stanowisko negocjacyjne, które w języku dyplomacji oznacza tyle: niezbyt zależy nam na nowej umowie z UE, więc jej brak czy też jej odwlekanie nie jest dla nas żadnym narzędziem nacisku.

Czy weto Polski wzmocni rosyjską strategię wyłuskiwania z Unii krajów przyjaznych dla Moskwy, taktykę porozumiewania się z Berlinem lub Paryżem nad ""polskimi głowami""?

- Pytanie, w jakich sprawach Moskwa miałaby się porozumiewać ze starą Europą. Przecież ratyfikacja Karty Energetycznej to postulat całej Unii. W tej kwestii Kreml nie jest bardziej ustępliwy wobec Paryża niż wobec Warszawy.

Oczywiście im Unia jest silniejsza, tym trudniejszym partnerem jest dla Moskwy. A miarą siły Unii jest zdolność wypracowywania wspólnego stanowiska, także wobec Rosji. Dlatego dziś, po fiasku wewnątrzunijnych rozmów w Brukseli, nie szukałabym na Kremlu urzędników zasmuconych kłopotami UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4138678.html",B. prezydent Piotrkowa stawił się do więzienia,"Skazany na trzy i pół roku więzienia b. prezydent Piotrkowa Waldemar Matusewicz stawił się w zakładzie karnym. Przed wejściem na teren zakładu powiedział dziennikarzom, że jest niewinny i nie ma przeciwko niemu żadnych dowodów. Był pierwszym prezydentem miasta rządzącym zza krat aresztu.","Oskarżenia przeciwko mnie były oparte na zeznaniach jednej osoby - mówił Matusewicz. W dodatku ta osoba skorzystała, dzięki oskarżeniu mnie, z nadzwyczajnego złagodzenia kary - mówił.

Matusewicz został zatrzymany w 2004 roku. Został skazany za przyjęcie 49 tysięcy złotych łapówki. Zdaniem sądu działał dla zaspokojenia potrzeb SLD. Sąd skazał go prawomocnie na trzy i pół roku pozbawienia wolnośći. Matusewicz w zakładzie karnym będzie czekał na wynik apelacji jaką złożył w Sądzie Najwyższym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3616431.html",Sarkozy z Royal walczą za granicą,"Dwoje głównych, choć wciąż nieoficjalnych kandydatów na prezydenta Francji ma nową metodę zdobywania głosów - podróże zagraniczne.","Przewodząca w sondażach socjalistka Ségolene Royal postanowiła pójść śladami swojego prawicowego rywala Nicolasa Sarkozy'ego i wczoraj przybyła do Brukseli na spotkania z przedstawicielami unijnych instytucji. O ile jednak Sarkozy przyjechał wcześniej z gotowym projektem reformy UE (oraz z apelem do zatrzymania negocjacji z Turcją), o tyle od Royal unijni politycy podobnych konkretów się nie doczekali.

Dziennikarzom, którzy pytali ją, co sądzi o ewentualnym członkostwie Turcji we wspólnocie, odpowiadała wymijająco. - Wszelkie brutalne deklaracje, które słyszeliśmy, wyrzucające Turcję, mogą mieć katastrofalne efekty - powiedziała, zaraz potem dodając, że można by się zastanowić nad ""partnerstwem z Turcją"", a nie pełnym członkostwem.

Pytana zaś o reformy unijnych instytucji, Royal odparła tak: - Trzeba od nowa przemyśleć europejski ideał. Musi on zawierać w sobie taki model społeczny, który byłby w opozycji do dzikiego liberalizmu. Byłoby błędem uważać reformę unijnych instytucji za warunek dla definiowania przyszłości Europy.

Royal nie wyjaśniła, co konkretnie ma na myśli.

W tym samym czasie pod drugiej stronie Atlantyku Nicolas Sarkozy zbierał od amerykańskiej prasy pochwały za ""odważną"" wizytę w USA. Sarkozy gościł w Ameryce przez kilka dni.

Mimo że formalnie jest tylko ministrem spraw wewnętrznych Francji, czas na spotkanie z nim znalazł prezydent George Bush (rozmowa trwała ponad 25 minut). Sarkozy rozmawiał też m.in. z szefową dyplomacji Condoleezzą Rice oraz sekretarzem generalnym ONZ Kofi Annanem.

Francuski polityk, inaczej niż zdecydowana większość jego kolegów w kraju, bardzo pozytywnie wyrażał się o amerykańskim modelu społecznym i polityce USA. Zapewniał, że antyamerykanizm Francuzów jest tylko wymysłem ""elit pozbawionych kontaktu z rzeczywistością"".

- Dla większości francuskich rodziców posłać dzieci na amerykański uniwersytet to marzenie - mówił. I zapowiedział, że w przypadku wygranej wyborczej, będzie chciał odbudować dobre stosunki Francji z USA, obecnie w najgorszym stanie od 1966 r.

Znaczna część francuskiej prasy skrytykowała jednak amerykańskie tournée Sarkozy'ego.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22257813,sinice.html","Sinice - co to jest, gdzie występują i jakie choroby wywołują?","Woda, do której zamierzasz wejść, jest mętna i zielona? Najprawdopodobniej winne temu są sinice, organizmy, które wytwarzają groźne toksyny sinicowe. Sinice i kontakt z nimi mogą wywołać mniej lub bardziej poważne problemy zdrowotne.","  Sinice: co to jest?
Sinice, czyli cyjanobakterie, to organizmy samożywne, które należą do królestwa bakterii. Pojawiają się w wielu miejscach, jednak najczęściej zdajemy sobie sprawę z ich obecności wtedy, gdy ze wzmożoną siłą atakują kąpieliska. Pływanie w wodzie, w której sinice kwitną we wzmożonej liczbie, jest szkodliwe. Ich nadmiar powoduje, że woda ma charakterystyczną zieloną barwę, niekiedy ""kołdrę"" z glonopodobnych organizmów. Niestety, okres kwitnienia sinic przypada na lato, czyli nasze wakacje. Możemy się na nie natknąć zarówno w morzu, jak i w jeziorze czy rzece.
REKLAMA
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Sinice: gdzie występują?
Sinice występują powszechnie. Można je spotkać w wodzie i na lądzie - wodach słodkich i słonych, na skałach, lodowcach, pustyniach, w doniczkach, na różnych roślinach. Są tak odporne, że występują nawet w gorących źródłach, w których temperatura niejednokrotnie dochodzi do 90 stopni Celsjusza. Wydawać by się mogło, że skoro są tak powszechne, to nie powinny być problemem. Kłopot zaczyna się wtedy, gdy wchodzą w sezon zakwitania i jest ich zbyt dużo.
Sinice lubią kwitnąć szczególnie w wodzie zanieczyszczonej chemikaliami. Sprzyja im duża zawartość fosforanów i azotanów, które zwykle pochodzą z gospodarczych odpadków takich jak detergenty, ścieki czy nawozy sztuczne. Im więcej sinic, tym wyraźniejszy to sygnał, że woda jest po prostu brudna. 
Zaszkodzić mogą nam toksyny sinicowe, czyli substancje wytwarzane przez niektóre cyjanobakterie. Wystarczy wykąpać się w wodzie, trochę jej wypić lub na przykład zjeść rybę z zakażonej wody, by nabawić się nieprzyjemnych dolegliwości.
Sinice: objawy zatrucia
Kąpiel w ""zasinionej"" wodzie skutkuje przede wszystkim dolegliwościami skórnymi. Połknięcie wody powoduje poważniejsze, wewnętrzne zaburzenia. Objawy zatrucia sinicami (a właściwie ich toksynami) to:
rumień,
pokrzywka,
wysypka,
świąd skóry,
zapalenie spojówek,
bóle brzucha,
gorączka,
dreszcze,
bóle mięśni,
dolegliwości ze strony układu pokarmowego - wymioty, nudności, biegunka,
duszności,
zawroty głowy.
Nie wszystkie sinice są groźne dla człowieka, jednak zwykle trudno stwierdzić, z którym ich rodzajem mamy do czynienia. Niektóre sinice mogą nawet prowadzić do uszkodzeń wątroby, nerek czy grasicy. Pewne ich odmiany mają również właściwości kancerogenne. Warto zatem uważnie sprawdzić, czy woda, do której wchodzimy, na pewno jest czysta.
Sinice: profilaktyka i leczenie
Jeśli pojawi się komunikat, że do danego kąpieliska lepiej nie wchodzić, należy się do tego dostosować. Jeżeli kąpiemy się w miejscu niestrzeżonym, warto zwrócić uwagę na barwę i zapach wody - mętna, zielona, pieniąca się woda powinna nas zdecydowanie zniechęcić. Jeśli już zdarzy nam się wykąpać w wątpliwej czystości wodzie, najlepiej szybko wziąć porządny prysznic i wyprać strój kąpielowy. Samych dolegliwości spowodowanych kontaktem z sinicami nie leczy się w jakiś szczególny sposób; możliwe jest jedynie leczenie objawowe.
Sinice: zamknięte kąpieliska
Stan kąpielisk można sprawdzać codziennie na stronie Głównego Inspektoratu Sanitarnego.
To także może cię zainteresować:
""Ludziom się wydaje, że jak woda jest przejrzysta, to znaczy, że jest czysta i bezpieczna"". Jak jest naprawdę?
12 rzeczy, które musisz wiedzieć przed wejściem do wody latem",Oregon State University / CC BY-SA 2.0 / Flickr.com,"Ciekawe, że jakoś nie zaobserwowano sinic po zachodniej stronie Bałtyku.
Zawsze tylko okolice Gdańska. Co za syf-@@@-Bardzo mnie to cieszy, bo jak mowilem ze Baltyk to kloaka, to chcieli mi gardlo pogrysc, mowili ze czystszego miejsca na ziemi nie ma jak Baltyk. Ha,ha,ha, Amen.-@@@-NIE ZAŚMIECAĆ!!! Słowo ""miejscówka"" w języku polskim ma dawno ustalone znaczenie i oznacza rezerwację miejsca w pociągu/autobusie etc. Uzywanie go w znaczeniu ""miejsce"" lub ""miejscowość"" jest zwykłym zaśmiecaniem języka polskiego a dziennikarze tak mówiący powinni być karani.-@@@-Błąd w tytule-miejscówka to bilet (kolejowy), ""dziennikarz"" miał na myśli lokalizację.-@@@-dziś sinice na Pogorii III w Dąbrowie Górn. rano o 9- oglądam na końcu kąpieliska zielono -niebieskie ""spiki"" ...o godz. 11 setki kapiących sie ludzi w tym małych dzieci rozbełtało wszystko z wodą....na tablicy informacyjnej kapieliska brak jakiegokolwiek wpisu o niebezpieczeństwie-@@@-Zakaz kąpieli nie dotyczy pis.-@@@-dlaczego sinic nie ma w Morzu Śródziemnym, Morzu Czarnym, nad Adriatykiem,przecież morze jest tam cieplejsze niż u nas-@@@-Jak mi przykro. Turyści wyjadą z miejsc, gdzie rybacy mordują foki? Ojej... smuteczek. Kasy nie będzie...-@@@-polaczki biedaczki srają i szczają do morza to potem mają takie atrakcje"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3702254.html",Posłowie spierają się o przyszłoroczne podatki,"Sprawozdawca sejmowej komisji finansów publicznych Barbara Bubula powiedziała, że zmiany w ustawach podatkowych są korzystne dla podatników. W sejmie trwa debata na temat zmian podatkowych, które miałyby obowiązywać w przyszłym roku. Głosowanie w piątek","Barbara Bubula powiedziała, że komisja poparła korzystne dla podatników zmiany podatku CIT, między innymi nowe sformułowanie przepisów dotyczących odliczenia podstawy opodatkowania darowizn. Wprowadziła też zmiany dotyczące zmniejszenia możliwości amortyzacji dla firm.

W projekcie zmian w podatku PIT sejmowa komisja finansów publicznych poparła między innymi zmiany w zakresie skali podatkowej, wprowadzenie ulgi podatkowej dla rodzin wychowujących dzieci, podwyższenie kosztów utrzymania przychodów dla pracowników, uproszczenie zasad przekazywania 1 procenta podatku na rzecz organizacji pożytku publicznego oraz rozszerzenie zakresu zwolnienia dotyczącego przychodów osób czasowo pracujących za granicą, na przykład w Wielkiej Brytanii. Uchyliła też ulgę związaną z zatrudnianiem osób w gospodarstwach domowych.

PO: Potrzebna abolicja podatkowa, bo prawo jest złe

Platforma Obywatelska uważa, że w Polsce podatki są wysokie i skomplikowane, a rządowe propozycje zmian tego nie naprawiają. Poseł Platformy Zbigniew Chlebowski zaznaczył, że jego partia składa kilka poprawek do ustaw podatkowych. Chce między innymi obniżenia podatku i wprowadzenia dwóch stawek podatkowych od 2007 roku i powrotu do ulgi inwestycyjnej przy sprzedaży mieszkań. Według PO należy też usprawnić możliwość przekazywania części podatku dochodowego na rzecz organizacji pożytku publicznego

Zbigniew Chlebowski uważa też, że zmiany proponowane przez sejmową komisję finansów publicznych nie rozwiązują problemu podwójnego opodatkowania Polaków pracujących za granicą. Według niego w tej kwestii potrzebne są rozstrzygnięcia daleko idące. PO uważa, że należy nawet wprowadzić abolicję podatkową dla tych ludzi, którzy, jak mówi, nie ze swojej woli podlegają złemu prawu podatkowemu.

SLD: Koalicja wstrzymała debatę o ponad miesiąc

Sojusz Lewicy Demokratycznej twierdzi, że wprowadzając zmiany podatkowe sejm powinien skupić się na osobach o najniższych zarobkach. Posłanka Sojuszu Anita Błochowiak powiedziała, że musi się to wiązać z cięciami pieniędzy przeznaczonych w budżecie na administrację.

Sojusz zapowiedział zgłoszenie poprawek do ustaw podatkowych. Chce między innymi, by osoby, które żyją z opieki społecznej powinny być zwolnione z podatków. Z kolei osoby otrzymujące dochody na poziomie minimum socjalnego powinny płacić 12 procent, a podatnicy uzyskujący przeciętne wynagrodzenie 16 procent, zamiast obecnego 19-procentowego podatku.

Posłanka Błochowiak zarzuciła też PiS-owi, że przez ponad miesiąc wstrzymał debatę nad zmianami podatkowymi. Według SLD Prawo i Sprawiedliwość korzysta z rozwiązań podatkowych wprowadzonych przez lewicę.

LPR: Pośpiech wynikł ze złej atmosfery politycznej

Liga Polskich Rodzin uważa, że proponowane przez rząd zmiany w podatkach nie są rewolucyjne, jednak upraszczają system podatkowy. Poseł Ligi Bogusław Sobczak zwrócił uwagę, że prace nad zmianami podatkowymi były prowadzone pospiesznie ze względu na złą atmosferę polityczną.

Poseł Sobczak podkreślił, że jego ugrupowanie podchodzi do tej sytuacji ze zrozumieniem. Dodał, że reforma podatkowa miała uprościć i ustabilizować system podatkowy. Według niego z planów tych pozostaje jedynie nadzieja, że być może uda się to zrobić w przyszłym roku. Liga Polskich Rodzin uważa, że cenne są propozycje wpierające małe przedsiębiorstwa. Podkreśla jednak, że z projektu odsunięto zmiany korzystne dla rodziny, która, zdaniem tego ugrupowania, nadal jest dyskryminowana w polskim systemie podatkowym.

Samoobrona: Zasobność budżetu powinna zależeć od wzrostu gospodarczego

Samoobrona opowiada się za rządowymi zmianami w podatkach traktując je jako kompromis koalicyjny. Posłanka tej partii Renata Beger powiedziała, że należy ustalić taki poziom obciążeń podatkowych, który nie będzie hamował wzrostu gospodarczego. Posłanka Beger powiedziała, że do utworzenia solidarnego państwa niezbędne są środki finansowe. Dodała, że w związku z tym podatki powinni płacić wszyscy i na równych zasadach. Renata Beger przypomniała, że Samoobrona postuluje między innymi wprowadzenie 1,5-procentowego podatku od przychodów i obniżenie stawki podatku CIT do 10 procent, co zdaniem tej partii stanie się impulsem rozwoju gospodarczego. Renata Beger dodała, że jej partia zdaje sobie sprawę, że zasobność budżetu nie powinna zależeć od wysokości płaconych przez obywateli podatków, lecz od zwiększonej ich ilości i wzrostu gospodarczego.

PSL: Należy zwiększyć kwotę wolną od podatku

Polskie Stronnictwo Ludowe chce zwiększenia kwoty wolnej od podatku o 50 procent. Poseł ludowców Andrzej Pałys powiedział, że wśród poprawek złożonych przez jego partię odnośnie nowych przepisów podatkowych znalazło się też zwolnienie przychodów banków spółdzielczych z podatków przeznaczonych na zadania statutowe

Podkreślił, że w Polsce potrzebna jest systemowa zmiana prawa podatkowego i wprowadzenie zasad uwzględniających nasze uwarunkowania gospodarcze. Według PSL zmiany w ustawach podatkowych są prowizoryczne. Poseł Pałys powiedział, że wejście polski do Unii Europejskiej, obowiązek dostosowania do unijnych dyrektyw oraz doświadczenia polskie po naszej akcesji wymagają wypracowania sprawnego i przejrzystego systemu podatkowego. Dodał, że wiele trudności z podatkami mają Polacy pracujący w innych krajach Unii, czy przedsiębiorcy otwierający działalność poza naszym krajem.

PiS o podatkach

Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że zmiany w przyszłorocznych podatkach są korzystne dla podatników. Sejmowa komisja finansów publicznych proponuje między innymi odmrożenie progów podatkowych i podniesienie kwoty wolnej od podatku. Od nowego roku ma zostać wprowadzona 120-złotowa ulga na każde dziecko i zwolnienie od podatku sprzedaży mieszkania, w którym podatnik mieszkał ponad rok. Uproszczone zostaną zasady odliczania 1 pro

Szefowa komisji Aleksandra Natalli-Świat podkreśliła, że w przyszłym roku podatnicy zapłacą fiskusowi mniej. Posłanka PiS zaznaczyła, że choć w jednostkowej formie te zmiany mogą wydawać się niewielkie, to w skali całego systemu podatkowego są to zmiany ogromne.

Sejmowa komisja finansów publicznych proponuje między innymi odmrożenie progów podatkowych i podniesienie kwoty wolnej od podatku. Od nowego roku ma zostać wprowadzona 120-złotowa ulga na każde dziecko i zwolnienie od podatku sprzedaży mieszkania, w którym podatnik mieszkał ponad rok. Uproszczone zostaną zasady odliczania 1 procenta podatku na rzecz organizacji pożytku publicznego.

W przyszłym roku nie zmienią się natomiast stawki podatkowe - nadal będą wynosić 19, 30 i 40 procent. Dwie stawki - 18 i 32 procent - mają zostać wprowadzone w 2009 roku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25058866,kurs-franka-znow-martwi-jest-najwyzszy-od-2-5-roku-szalony.html","Kurs franka znów martwi. Jest najwyższy od 2,5 roku, szalony wzrost od początku sierpnia","Kurs franka na rynku w poniedziałkowy poranek wynosił aż 3,97 zł. W niektórych kantorach czy bankach już cena franka przekroczyła granicę 4 zł. Poprzednio frank szwajcarski tak drogi był w marcu 2017 r.","Kurs franka szwajcarskiego w ostatnich dniach i tygodniach może przyprawiać m.in. osoby z kredytami w tej walucie o szybsze bicie serca. Jeszcze na początku maja frank kosztował ok. 3,75 zł, na początku lipca ok. 3,80 zł, a teraz kurs franka to już ponad 3,96 zł. Tylko od początku sierpnia szwajcarska waluta podrożała o ok. 8 gr.
Co więcej, poniedziałkowy kurs franka 3,96 zł to cena rynkowa. W niektórych bankach albo kantorach (stacjonarnych czy internetowych), które na kurs nakładają jeszcze własną marżę, frank szwajcarski kosztuje już ponad 4 zł. Tak drogi frank nie był od 2,5 roku.
. stooq.pl
Dlaczego kurs franka tak mocno rośnie?
Nie od dziś wiadomo, że frank szwajcarski jest ""bezpieczną przystanią"" dla pieniędzy inwestorów. Jeśli coś w światowej gospodarce ich niepokoi, kupują szwajcarską walutę, wskutek czego kurs franka rośnie.
Tak jest i tym razem. Obawy inwestorów wzbudza m.in. kiepskie odczyty azjatyckich giełd czy polityka amerykańskiego banku centralnego oraz prezydenta USA Donalda Trumpa. Dodatkowo na plus dla kursu franka działają też dobre odczyty ze szwajcarskiej gospodarki - sprzedaż detaliczna rośnie pierwszy raz od ośmiu miesięcy.
Początek tygodnia przynosi podtrzymanie pewnej nerwowości wokół segmentu EM [Emerging Markets, rynki wschodzące [- red.] - azjatyckie giełdy zanotowały 6-miesięczne minima. Globalni inwestorzy zastanawiają się czy ostatnie zawiedzenie oczekiwań wobec FED (część graczy obstawiała sygnalizację dłuższego i głębszego cyklu luzowania) nie będzie stanowić pretekstu do głębszej korekty na globalnych rynkach i podbicia transferów w kierunku aktywów typu safe haven [ang. bezpieczna przystań - red.]. Dodatkowo negatywnym wydarzeniem są piątkowe deklaracje Trumpa odnośnie wprowadzenia nowych ceł i taryf na produkty z Chin, co ponownie podbija napięcia w ramach tzw. wojny handlowej. Na tym traci m.in. polski złoty, nie będący w centrum wydarzeń, jednak reagujący w sposób proporcjonalny na zmiany np. szwajcarskiego franka
- komentuje Konrad Ryczko z Domu Maklerskiego BOŚ.
Kurs franka może martwić frankowiczów
Notowania franka z uwagą śledzą m.in. osoby spłacają kredyty ""frankowe"". Według najnowszych danych Biura Informacji Kredytowej, na koniec czerwca do spłaty było jeszcze w Polsce blisko 459 tys. kredytów ""frankowych"". Zadłużenie z ich tytułu wynosiło ok. 103 mld zł.
. Biuro Informacji Kredytowej
Dla przykładowego kredytu ""frankowego"" zaciągniętego w styczniu 2007 r., na 30 lat na równowartość 300 tys. zł, kurs franka wyższy o ponad 20 gr w porównaniu ze stanem z maja oznacza, że rata może być o 90-100 zł wyższa niż przed trzema miesiącami.","stooq, [Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta]","A może pora przyznać wreszcie, że wpompowanie na rynek miliardów złotych w postaci zasiłków 500+, Emerytura+ i innych spowodowała wzrost inflacji i tym samym osłabienie złotówki na rynkach? Że frankowicze mogą podziękować piSSdzielskiej waadzy z jarkaczem na czele za swoje obecne problemy?-@@@-Czyżby kurs franka nie wiedział, że polska gospodarka kwitnie i ma się świetnie? Przynajmniej tak ględzi Matołuszek i TVPiSS.-@@@-Ble, ble, ble. To nie franciszek rośnie, to złotówka dostaje po mordzie. CHF/EUR jest około 1.10 - 1.12 z niewielkimi odchyleniami. Dolar 1:1. Teraz nieznacznie mniej.-@@@-Kurs franka nie martwi. Kurs pln martwi, ale nie dziwi. Skoro jest chlew, to musi byc i metan:)-@@@-To nie Frank zdrożał, a Złoty potaniał. Frank w/g NBP 3. 9724 zł.. Euro też w górę. 4.3182 zł. Ale o Euro cisza. Tak rządzi PiS. Złotówka leci na łeb, a będzie jeszcze gorzej. Już niebawem Frank przekroczy 4 zł. a Euro obije do 4.5 zł. Dolar też niebawem może osiągnąć 4 zł. a Funt Brytyjski 5 zł. Do strefy Euro nie wejdą bo ,to byłby koniec spekulacji na złotówce i koniec zatajania prawdziwej inflacji, która zbliżyła się do 10 %. Oszuści i krętacze.-@@@-niejaki duda podobno coś komuś obiecywał...ale to było przed wyborem ..-@@@-Kolejny pisowski ""sukces"" oprócz oczywistych powodów osłabienia Złotego trzeba wymienić również brak zaufania zagranicznych inwestorów spowodowany katastrofalną polityka PISu.-@@@-A moze po prostu NBP nie ma juz walut na skupowanie PLN z rynku, w zwiazku z czym slabnie zlotowka? Przeciez Partia ma w reku wszystkie instutcje, tak NBP jak i GUS, moga narodowi wcisnac kazdy kit dowolnej kwestii. Czy klamia czy nie- zweryfikuje rynek.-@@@-No i jak Frankowaci. Duda w spółkę z macierzystym PISem nieźle Was przewalutował /w branży Jakiego mówi się przecwelił/. Złapaliście Boga za kolana wrzucając do urn karteluszki skreślone na Dudę.
Spokojne, frank dojdzie funta i Wasze ulice a Morawieckich banksterów kamienice."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22496812,czesi-i-wlosi-na-dwoch-roznych-biegunach-gdzie-w-europie-najbardziej.html",Czesi i Włosi na dwóch różnych biegunach. Gdzie w Europie najbardziej drożeją mieszkania?,"W całej Unii Europejskiej mieszkania w drugim kwartale tego roku były droższe o 4,4 proc. niż rok wcześniej. W Polsce w tym czasie podrożały nieco bardziej - o 4,6 proc. Największy problem mają jednak Czesi.","Z najnowszych danych Eurostatu wynika, że wzrost cen mieszkań w Unii Europejskiej jest wyraźny, ale do rekordów z 2008 roku mu daleko. Wtedy mieszkania drożały średnio o 10 proc. rocznie. Teraz o 4,4 proc., a w strefie euro o 3,8 proc.
. źródło: eurostat
Są jednak kraje, w których wzrost cen mieszkań jest dużo większy. Absolutnym rekordzistą są tutaj Czechy – w drugim kwartale tego roku mieszkania były tam droższe aż o 13,3 proc. niż przed rokiem. Ten wzrost staje się już niebezpieczny – rynek mieszkaniowy u naszego południowego sąsiada może zostać przegrzany. Wzrost cen nieruchomości ciągle przyspiesza – w pierwszym kwartale tego roku ceny mieszkań w Czechach wzrosły w ujęciu rocznym o 12,9 proc., a w ostatnim ubiegłego roku o 11 proc.
. źródło: eurostat
Gwałtownie rosnące ceny nieruchomości u naszego południowego sąsiada były jednym z głównych powodów, dla których z początkiem sierpnia tamtejszy bank centralny podniósł stopy procentowe. Była to pierwsza tego rodzaju decyzja w Unii Europejskiej od ponad pięciu lat.
Czytaj więcej: Czeski bank centralny podnosi stopy procentowe. I martwi się drożejącymi nieruchomościami.
Wyraźnie droższe są też lokale mieszkalne w Irlandii i na Litwie, gdzie zanotowano wzrosty odpowiednio o 10,6 i 10,2 proc.
Absolutnym wyjątkiem w zestawieniu Eurostatu są Włochy - tam ceny mieszkań zmniejszyły się o 0,2 proc. w stosunku do danych sprzed roku i to jedyny kraj Unii Europejskiej, gdzie w drugim kwartale były one mniejsze niż rok wcześniej.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Mieszkam w CR od 15 lat. Fenomen drozejacych w zastraszajacym tempie mieszkan jest tutaj wzglednie nowy.Ludzie zaczynaja sie juz powaznie obawiac tej dynamiki, bo wszystkim tu wiadomo ,ze jest to czysta spekulacja zagranicznych hedge fund'ow . Realitky , firmy neiruchomosciowe wspolpracuja z nimi i mieszkania sa wykupywane na potege. Potem stoja zazwyczaj puste i banka rosnie. Mieszkam w Pradze i znalezc mieszkanie w jakiejs rozsadnej cenie zaczyna byc nie lada wyczynem. I wcale nie chodzi mi o jakichs luxusach w centrum. Hedge fundy uderzaja teraz na CR , bo Niemcy maja ten sam problem i zaczyneli zaostrzac regulacje odn. cen maxymalnych a takze wysokosci czynszu - bo tam juz osiagnelo to wyzyny absurdu (Berlin-masakra). Czechy jako kraj z wysoko rozwinieta gospodarka, ogolnie stabilizacja , bardzo dobra infrastuktura i polozeniem geograficznym stanowi lakomy kasek dla hedge fundów , pomaga im tez w niemalej mierze wszechogarniajaca na kazdym kroku korupcja - w CR jest to probelm ktory zdaje sie nie zmniejszac a narastac, i co mnie czesto zaskakuje jest o wiele wiekszym problemem niz w PL. Wyjsciem z tego spekulacyjnego huraganu i typowego amerykanskiego drapiezniego kapitalizmu jest tylko i wylacznie zaostrzenie regulacji w sferze wynajmu i obrotu mieszkaniami. Nie jest to latwe, oczywscie. Ale juz nawet zatwardziali liberalni politycu tu nie moge przymykac na te kwestie oczy. To idzie bardzo szybko i w bardzo zlym kierunku. NIestety, wydaje mi sie takze, ze Polska i kraje baltyckie are next.-@@@-Tak się tworzy bańki spekulacyjne. Już raz to w Polsce przerabialiśmy, kraje rozwinięte doświadczyły tego wielokrotnie. W wielkim skrócie to jest efekt niskich stóp procentowych i nakręcania się popytu ponad miarę. Kupowanie dla siebie jest OK, ale pod wynajem może skończyć się źle, szczególnie jesli wspierane jest kredytem. A demografia jest nieubłagana.-@@@-ktos zdziwiony?
- nizsze podatki na dzialnosci - 60% kosztow ryczaltem bez zbierania faktur , od reszty 15% dochodowego
- urzedy przyjazne przedsiebiorcom, nie traktuja cie jak zlodzieja
- brak acyzy na samochody, pelne odliczenie vatu
- dobre piwo w bardzo dobrej cenie
- powszechny ateizm
- depenalizacja praktycznie marihuaniny, w domu mozesz uprawiac krzaczki - w najgorszym wypadku mandat
- piwo mozna pic na ulicy
- lepsza opieka zdrowotna-@@@-Polacy się przeprowadzają?-@@@-jakieś przynajmniej 1 zdanie dlaczego tak się dzieje u Czechów ?-@@@-Mieszkania w Czechach drożeją bo nie ma mieszkań. Moja fabryka potroiła zatrudnienie (branża moto ;) ) więc kooperanci również, bezrobocie to 2.6% :) U mnie w ""województwie"" na 1400 miejsc pracy jest 600 bezrobotnych. Na ulicy dogadasz się po Polsku, Słowacku, Węgiersku, Rumuńsku czy Ukraińsku. Jak dobrze trafisz to po Bułgarsku, Chorwacku czy w Hindi (metropolia 14 tys mieszkańców)-@@@-Miał być krach na rynku? i będzie KRACH!!!-@@@-No i gdzie te przygłupy od 'autor! autor!'???
Miał być krach na rynku mieszkaniowym, Wielgo miał rzekomo napędzać jeleni deweloperom, od lat na forach dot. rynku mieszkaniowego jakieś ćwoki cały czas wypisywały 'autor! autor!', no i wychodzi na to, wyszli na durniów. Rynek pierwotny w rozkwicie jak nigdy. Jasne, że to nie będzie trwało wiecznie, ale te mądrale na forach od lat wieszczyli rychły spadek cen, a teraz widać czarno na białym, że okazali się półgłówkami.
Toczcie pianę z pyska ze złości, tupcie nóżką na MaWiego, piszcie 'autor! autor!' - ale mam z was polewkę! Tylko przepatrzcie swoje durne, archiwalne komentarze na forach.-@@@-Ja szok przeżyłem wtedy, gdy usłyszałem ile kosztuje działka (parcel) w Czechach. W Polsce działkę kupisz za 100 zł za metr. Powyżej płacisz za lokalizację, ( blisko dużych miast, atrakcyjne położenie itd.). W Czechach standardem jest 2000 koron. To jest ponad 300 zł. A w atrakcyjnych dzielnicach miejscach 5.000 koron czyli 750 zł żaden problem. Mój znajomy kupił synowi działkę na przedmieściach Hradca Kralowe, to takie nasze Gliwice. Sporo przemysłu nowoczesnego i starego dobra komunikacja z Pragą, duży ośrodek przemysłu razem z Pardubicami ( to takie czeskie zagłębie) jakieś 150 km od stolicy. Ani tam ładnie, ani bogato takie typowe Czeskie miasto za 5.000 koron za metr. I to kawałek od miasta. Fakt jest to Między Pardubicami i Hradcem. Kupił mu 5 arów za kupę kasy by synek mógł pobudować sobie domek na takiej chusteczce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4201579.html",Pacjenci dr. G. żądają dymisji szefa CBA,"Pacjenci dr. G. napisali list protestacyjny do prezydenta, premiera, marszałków Sejmu i Senatu oraz do metropolity warszawskiego - informuje TOK FM. Domagają się dymisji szefa CBA Mariusza Kamińskiego m.in. za kryptonim ""Mengele"", jak nazwano akcję przeciwko lekarzowi. Ten kryptonim odkryła jako pierwsza ""Gazeta Wyborcza"".","""Doktora porównano do zabójcy za czasów hitlerowskich. Jak można do tego dopuścić, żeby takiego człowieka porównywać z takim zbrodniarzem, który wymordował wiele tysięcy Żydów?"" - powiedział RMF FM Lucjan Zygmuntowicz, jeden z pacjentów, któremu Mirosław G,. przeszczepiał by-passy.

List protestacyjny z żądaniem dymisji Kamińskiego trafi na biurka adresatów we wtorek. Podpisało go ponad 30 pacjentów. Jak twierdzą, podpisali go jako przedstawiciele wszystkich osób uratowanych przez dr. G.

Dr. Mirosława G., ordynatora kardiochirurgii szpitala MSWiA, w lutym zatrzymało CBA. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i szef CBA Mariusz Kamiński publicznie oskarżyli lekarza o zabójstwo pacjenta. Prokuratura stawia mu w sumie 50 zarzutów, w większości korupcyjnych. Jednak sądy dwóch instancji orzekły, że CBA i prokuratura nie udowodniły prawdopodobieństwa zabójstwa. Ziobro oskarżenie podtrzymuje.

Oba sądy uznały, że zarzuty korupcyjne są prawdopodobne. Na posiedzeniach sądów lekarza broniły dziesiątki jego pacjentów. - Jego miejsce jest na sali operacyjnej, bo takich kardiochirurgów mamy w Polsce niewielu - mówił dr Andrzej Włodarczyk, szef Izby Lekarskiej w Warszawie, jeden z lekarzy, którzy za dr. G. poręczyli.

Pacjenci w liście: To zdziczenie obyczajów

Radio TOK FM dotarło do listu pacjentów. ""(...) jesteśmy oburzeni i wstrząśnięci po usłyszeniu o nadaniu w mediach kryptonimu ""doktor Mengele"" w śledztwie (...). Jest to nie tylko wyraz zdziczenia obyczajów i praktyk realizowanych przez tę instytucje, ale jest to ŚWIADOME zaklasyfikowanie (osoby, w sprawie której zbiera się dowody) do GRONA LUBOBÓJCÓW"" - piszą w liście pacjenci.

""Jesteśmy wdzięczni jako pacjenci doktora (...), że jego utalentowane ręce ratowały nam i setkom ludzi życie, a przypisanie tego wybitnego lekarza do klanu zbrodniarzy jest karygodne"" - piszą pacjenci.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17464520,Papiez_Franciszek_przestrzega_przed_gender_w_nowej.html","Papież Franciszek przestrzega przed gender w nowej książce. ""Jest jak broń nuklearna""","- Pomyślmy o broni nuklearnej, o manipulacji życiem, o teorii gender, która nie uznaje teorii stworzenia świata - ostrzega Franciszek, krytykując teorię gender jako zamach na integralność świata stworzonego przez Boga. Zasmuciło to środowiska LGBT, wobec których papież wykonał ostatnio pozytywne gesty.","Powyższe słowa pochodzą z książki ""Pope Francis: This Economy Kills"", napisanej przez Andrea Torniellego i Giacomo Galeazziego, która w styczniu ukazała się w języku włoskim. Jak pisze ""National Catholic Reporter"", jest to swoiste podsumowanie poglądów, pism i wypowiedzi Ojca Świętego na temat ubóstwa, imigracji, sprawiedliwości społecznej oraz ""ochrony stworzenia"", wzbogacona przeprowadzonym przez autorów wywiadem z Franciszkiem. Jego znaczną część opublikował w swym internetowym wydaniu dziennik ""La Stampa"", ale niektóre fragmenty znalazły się jedynie w książce.

Broń nuklearna i gender?

Rozmowa dotyczyła głównie powyższych tematów. I właśnie kwestia ""ochrony stworzenia"" wywołał największe poruszenie. - Każda epoka ma swoich Herodów, którzy niszczą, zniekształcają obraz mężczyzny i kobiety, niszczą stworzenie - stwierdził Franciszek, po czym kontynuował: - Pomyślmy o broni nuklearnej, możliwości unicestwienia ogromnej części ludzkości. Pomyślmy o manipulacji genetycznej, o manipulacji życiem. Albo o teorii gender, która nie uznaje stworzenia świata. To są grzechy człowieka przeciw Stwórcy.

- Piękno stworzenia, które zapewnia nam opiekę, nie ma nic wspólnego z ideologiami traktującymi człowieka jako problem, który trzeba wyeliminować. Pragnienia Stwórcy są zapisane w naturze - zaznaczył.

Reakcja środowisk LGBT

Wypowiedź ta wywołała smutek w środowiskach LGBT, zwłaszcza w kontekście ostatnich gestów Franciszka, które zdawały się otwierać instytucję Kościoła na kwestię osób nieheteronormatywnych. W ostatnią środę w generalnej audiencji uczestniczyło 50 przedstawicieli stowarzyszenia New Ways Ministry, zajmującego się walką o prawa osób LGBT. Głośna była też historia hiszpańskiego transseksualisty Diego Lajarragi, który po zmianie płci został odrzucony przez swoją wspólnotę katolicką. Napisał więc emocjonalny list do Ojca Świętego, a ten w odpowiedzi przyjął go miesiąc temu na prywatnej audiencji.

Aktywiści są sceptyczni odnośnie do ewentualnego progresu w polityce Stolicy Apostolskiej względem osób LGBT. - Szczerze mówiąc, nie sądzę, aby Franciszek był tym, którym przyniesie większe zmiany, takie, jakich oczekujemy - ubolewał w rozmowie z portalem Buzzfeed Francis deBernardo, lider New Ways Ministry.

Przyznaje jednak, że zarówno historia Lajarragi, jak i fakt uczestnictwa członków NWM w audiencji generalnej są pewnym przełomem i należy docenić wagę tych gestów. - Dzięki swoim gestom, słowom, papież otworzył dyskusję na temat osób LGBT, wyciągnął do nich rękę. To on miał odwagę zrobić te pierwsze kroki, mimo że Watykan powinien był je wykonać dekady temu - dodał.

Franciszek krytyczny

To nie pierwsze krytyczne słowa Franciszka pod adresem gender. Ostatnio wspominał historię z jednej z biedniejszych państw świata, gdzie w latach 90. minister edukacji mógł uzyskać znaczne fundusze na budowę placówek edukacyjnych, ale w zamian za to musiał się zgodzić na korzystanie przez szkoły z podręcznika uczącego o gender.

Papież nazwał takie praktyki ""ideologiczną kolonizacją"" prowadzącą do zmiany ludzkiej mentalności i przyrównał do indoktrynacji w systemach totalitarnych.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ALESSANDRA TARANTINO/AP,"Kiedy wreszcie dotrze do świadomości niezliczonych pięknoduchów, że ta Instytucja jest n i e r e f o r m o w a l n a. Tak jak niereformowalny był Związek Radziecki. Takie formacje można zlikwidować, jak zlikwidowano ZSRR, ale nie da się ich ""naprawić"", bo taka naprawa oznacza całkowite unicestwienie ich t o ż s a m o ś c i. Tożsamość KK jest oparta na autorytarnej władzy, mającej silnie totalitarne ciągoty. I nawet jeśli na jej czele postawi się poczciwca nieźle wypadającego w mediach elektronicznych, to nie zmieni to ani na jotę istoty systemu.-@@@-gender to faceci biegający w czarnych, białych i czerwonych kieckach którzy macają w wolnej chwili swoich ministrantów.-@@@-""Albo o teorii gender, która nie uznaje stworzenia świata.""

A co ma jedno do drugiego? Wydawało mi się, że ""stworzenia świata"" nie uznają przede wszystkim teorie fizyczne...-@@@-Papież sobie pogada a my musimy w Polsce jak najszybciej rozliczyć czarnego okupanta.

Wygoniliśmy czerwonych, teraz czas na czarnych, dlatego w Polsce trzeba koniecznie i to jak najszybciej:

1. Zerwać konkordat
2. Zlikwidować etaty kapelanów
3. Zlikwidować etaty katechetów
4. Opodatkować kler i wprowadzić obowiązek posiadania kas fiskalnych
5. Znacjonalizować majątek zagrabiony przez kler po roku 966
6. Wyprowadzić religię ze szkół
7. Usunąć krzyże z urzędów i szkół
8. Uroczystości państwowe organizować bez udziału kleru
9. Postawić przed sąd wszystkich pedofilów w sutannach
10. Wstrzymać dofinansowanie ""dzieł"" Krk z kasy państwa.

static2.flaker.pl/static/images/flaker/user_submitted/m_1160624_1337875161_0_495.jpeg

www.youtube.com/watch?v=TLgacbYRQ_I Super wykład warto posłuchać

W obliczu ogromu zła na świecie, byłoby bluźnierstwem posądzać Boga o istnienie.""
Autor: Tadeusz Kotarbiński

Ateistą jestem z powodów moralnych. Uważam, że twórcę rozpoznajemy poprzez jego dzieło. W moim odczuciu świat jest skonstruowany tak fatalnie, że wolę wierzyć, iż nikt go nie stworzył!""
Autor: Stanisław Lem-@@@-""...która nie uznaje teorii stworzenia świata""

a tego nie rozumiem, jak płacenia na kler, za to że pomachają rękę w powietrzu.-@@@-Czym tu się podniecać? poglądy Jana Pawła II na tematy płci i obyczajowe nie różniły się od poglądów Rydzyka i reszty katolickiego betonu, tyle, że 99% ""katolików"" nie ma o tym bladego pojęcia, bo żadnej książki JP2 w życiu w ręce nie mieli.-@@@-""teoria gender, która nie uznaje teorii stworzenia świata""

Co ma piernik do wiatraka? Teoria gender w ogóle nie zajmuje się teorią stworzenia świata, ani uznaje ani nie uznaje, po postu nie podejmuje się tego tematu.

Równie sensownie można by mówić o teorii heliocentrycznej, która nie uznaje dogmatu o niepokalanym poczęciu.

Ale obawiam się, że sens się już dawno pożegnał z tym Kościołem.-@@@-Czyżby papież mylił gender z transgenderyzmem (zob. Wikipedia), czy też dziennikarze upraszczają sobie słowem-wytrychem?-@@@-Czy ktoś wie o co chodzi dokładniej w tych słowach
""o teorii gender, która nie uznaje teorii stworzenia świata""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15928770,Legutko_ostro_do_Olejnik__Ale_prosze_mnie_nie_przepytywac_.html",Legutko ostro do Olejnik: Ale proszę mnie nie przepytywać. Od czego pani zaczyna rozmowę? Pani to mnie jednak zadziwia...,"- Dlaczego pani mnie przepytuje czy panią Różę Thun na temat tej eksplozji chamstwa? Nagle wyciągnęła sobie pani prof. Pawłowicz i to główny problem - denerwował się w programie Moniki Olejnik w TVN24 eurodeputowany PiS prof. Ryszard Legutko. Dalej zarzucał prowadzącej, że skupia się na mało istotnych tematach i zapytał, czy też startuje do Parlamentu Europejskiego.","- [Bartoszewski - red.] to pastuch słabej klasy. Niech się schowa i nas nie poucza. Tak mi się wydaje, że osoby w starszym wieku powinny dać sobie spokój - powiedziała dzisiaj prof. Krystyna Pawłowicz w Superstacji. Jej słowa odnosiły się do wypowiedzi Bartoszewskiego sprzed kilku lat, w której określił PiS mianem bydła. - Trzeba przestać uważać bydło za niebydło - mówił wtedy Bartoszewski, komentując politykę ówczesnego rządu PiS. Czytaj więcej >>

O skomentowanie wypowiedzi posłanki PiS prosiła Monika Olejnik w ""Kropce nad i"" Różę Thun z PO i Ryszarda Legutko z PiS. - Ja bardzo bym prosiła, i pana profesora i innych posłów, by nie schodzić na ten skandalicznie niski poziom. I naprawdę nie stronię przed słowem skandal. Ja walczę o dobry wizerunek Polski. Mamy świetny wizerunek, cieszymy się ogromnym szacunkiem, nie obrażajmy innych ludzi - apelowała Thun.

- Jeżeli chodzi o nieobrażanie innych ludzi, to myślę, że tutaj możemy być zgodni - zaczął prof. Legutko, by po chwili dodać: - Ja wchodząc do tego studia natknąłem się niestety na Janusza Palikota. O mało mu ręki nie podałem, ale w porę się wycofałem. To kiedyś była wielka gwiazda PO, państwo [PO - red.] macie również wielką gwiazdę Stefana Niesiołowskiego, macie takiego sobie profesora Bartoszewskiego... Macie całą armię takich osób, to są gwiazdy.

""To PO doprowadziła do niebywałego schamienia sfery publicznej""

Dalej eurodeputowany PiS zwrócił się do Thun: - Obecnie prezydent najjaśniejszej RP, zanim został prezydentem, był jedną z najjaśniejszych gwiazd przemysłu pogardy wymierzonego przeciw Lechowi Kaczyńskiemu i być może też dzięki temu trochę tych głosów zdobył. Jak polityk PO do mnie mówi, że trzeba być uprzejmym i stosować elegancki język, to co do zasady się zgadzam, ale proponowałbym, aby pani zaczęła od swojego podwórka.

- A gdyby pan profesor o swoim podwórku opowiedział, o prof. Pawłowicz? Czy panu odpowiada jej język, że prof. Bartoszewski to pastuch słabej klasy? - zapytała Olejnik. - Nie odpowiada mi ten język. Ja mam mnóstwo zastrzeżeń do pana Bartoszewskiego, natomiast nie uważam, żeby był pastuchem i ja bym takich słów nie użył - odparł Legutko.

- A to co prof. Pawłowicz mówi o Annie Grodzkiej? - dociekała Olejnik. - Nie wiem, proszę mnie nie przepytywać. Dlaczego pani mnie przepytuje czy panią Różę Thun na temat tej eksplozji chamstwa? Nagle wyciągnęła sobie pani prof. Pawłowicz i to główny problem. Główny problem jest gdzie indziej, to PO doprowadziła do niebywałego schamienia sfery publicznej. To, co się działo od 2005 roku jest niebywałe, grubą księgę można z tymi obelgami i wyzwiskami zrobić - stwierdził polityk.

""Czy pani też startuje w eurowyborach?""

W dalszej części programu Olejnik zmieniła temat i zwróciła uwagę, że podczas dzisiejszego posiedzenia Sejmu, dotyczącego głównie polityki zagranicznej Polski, nie było prezesa największej partii opozycyjnej, czyli Jarosława Kaczyńskiego. - Pani redaktor to mnie jednak zadziwia. Oto było wystąpienie, gdzie głos zabrał szef MSZ, który mówił różne rzeczy, oględnie mówiąc - takie sobie. Później wystąpił premier Tusk, który mówił rzeczy skandaliczne. A pani zaczyna rozmowę od tego, że nie było szefa opozycji. A cóż to takiego? - oburzył się Legutko.

- Chyba ważne jest, co takiego tam [na posiedzeniu - red.] zostało powiedziane. Tusk powiedział rzecz absolutnie skandaliczną: że eurosceptycy to jest jakaś piąta kolumna Putina i jak zwykle zasugerował, że PiS ma coś z tym wspólnego. Atakowanie opozycji w taki sposób to jest specyfika tego rządu - zaznaczył i zaczął krytykować politykę zagraniczną polskich władz. Kiedy Olejnik zasugerowała, że niemożliwe jest rozwiązanie wszystkich problemów polskiej polityki zagranicznej w pięć minut, prof. zapytał: - Czy pani też startuje w eurowyborach?

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Mateusz Skwarczek/ Maciej Zienkiewicz / AG,"Profesor Legutko, profesor Pawłowicz - czy odwróciło się w Polsce znaczenie słowa ""profesor""? Kiedyś to oznaczało klasę, elitę, intelekt i zachowanie. Czyżby dzisiaj stało się synonimem prostactwa i chamstwa?-@@@-Pawłowicz jest wcieleniem chamstwa a Legutko...no cóż, niektórym i profesura nie pomoże gdy z butów wiecheć słomy wystaje a w głowie same ptapty. Żal mi studentów...i moich podatków.-@@@-Legutko nie różni się prawie niczym od Pawłowicz , burak i tyle-@@@-Łomajgod! Gościu z wyrokiem za chamstwo ośmiela sie krytykowac innych. Paranoja i Schizofrenia.-@@@-Legutko...To ten zwolennik ACTA ?-@@@-Pani Pawlowicz dziekujemy...Nie obrazajmy innych ludzi!!
A na waznych posiedzeniach sejmu (jak dzisiaj) przywodca opozycji powinien byc. Ale go nie bylo!!! Dlaczego???-@@@-Parafrazując klasyka: profesura to bzdura.
--
parada karzełków-@@@-Ale kręci ten Legutko. Cieniutko. Taki z niego profesor jak z Pawłowiczówny. Karany za chamstwo. przeprosił?-@@@--
Profesor Legutko,profesor Pawłowicz,profesor Bender.
Aleśmy się kurczę ""profesury"" doczekali.
-"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20886543,nowelizacja-ustawy-o-bankowym-funduszu-gwarancyjnym-wazne-zmiany.html",Mniejszy strach przed upadkiem banku czy SKOK-u. Te zmiany w Bankowym Funduszu Gwarancyjnym ucieszą każdego,W życie weszła niedawno nowelizacja ustawy o Bankowym Funduszu Gwarancyjnym. Wprowadza ona kilka istotnych i korzystnych z punktu widzenia klientów zmian.,"Dodatkowe gwarancje
W przypadku upadku banku czy SKOK-u nadal w pełni gwarantowane będą depozyty do równowartości 100 tys. euro na każdą osobę (czyli np. w przypadku wspólnego konta małżonków łączna gwarancja to 200 tys. euro – po 100 tys. na osobę). Jednak dodatkową gwarancją zostały objęte środki z:
sprzedaży domu czy mieszkania (niezwiązanego z prowadzoną działalnością gospodarczą)
podziału majątku po ustaniu małżeńskiej wspólności majątkowej
nabycia spadku, wykonania na jego rzecz zapisu lub otrzymania zachowku
wypłaty sumy ubezpieczenia z tytułu umowy ubezpieczenia na życie w związku ze śmiercią osoby ubezpieczonej lub dożyciem przez nią oznaczonego wieku
wypłaty sumy ubezpieczenia z tytułu umowy ubezpieczenia następstw nieszczęśliwych wypadków
wypłaty odprawy pieniężnej
wypłaty odprawy emerytalnej lub rentowej

Przez 3 miesiące od dnia wpłynięcia ich na rachunek, te środki są gwarantowane do wysokości różnicy pomiędzy 200 tys. euro a pozostałymi gwarantowanymi depozytami klientami (wynagrodzenie za pracę, oszczędności itp.). Czyli przykładowo, jeśli ktoś miał na koncie równowartość 150 tys. euro, ale 50 tys. euro to były „zwykłe” oszczędności a 100 tys. euro środki niedawno otrzymane z tytułu sprzedaży mieszkania, to w przypadku upadku banku czy SKOK-u deponent odzyska wszystkie te pieniądze.
Ponadto dodatkową gwarancją W CAŁOŚCI, bez jakiegokolwiek limitu, są objęte odszkodowania i zadośćuczynienia.
W każdym z podanych szczególnych przypadków bardzo istotny jest jednak termin 3 miesięcy od dnia wpływu środków na rachunek. Po tym czasie ustaje bowiem specjalne traktowanie tych pieniędzy, i wszystkie są objęte standardową gwarancją 100 tys. euro. Poza tym we wszystkich tych sytuacjach to deponent musi zgłosić się do Bankowego Funduszu Gwarancyjnego z oświadczeniem o posiadaniu „szczególnych” środków objętych dodatkowymi gwarancjami, oraz ze stosownymi dokumentami.
Krótsze oczekiwanie na pieniądze
Znacznemu skróceniu uległ także czas oczekiwania na pieniądze. Dotychczas wypłata środków z BFG musiała rozpocząć się w terminie 20 dni od dnia spełnienia warunku gwarancji – czyli wystąpienia KNF do właściwego sądu o ogłoszenie upadłości banku czy SKOK-u. Teraz wypłata ma zacząć się najpóźniej po 7 dniach roboczych.
Nowe zasady będą miały już zastosowanie dla klientów Spółdzielczego Banku w Nadarzynie, który upadł w zeszłym tygodniu. W poniedziałek, 24 października, Komisja Nadzoru Finansowego zawnioskowała do Sądu Rejonowego w Warszawie o ogłoszenie upadłości banku. Zatem wypłaty dla klientów Spółdzielczego Banku w Nadarzynie powinny ruszyć na początku listopada. BFG jeszcze nie poinformował, za pośrednictwem którego banku będą realizowane wypłaty gwarancyjne. Jako, że średni kurs NBP 24 października wynosił 4,3225 zł, standardowa gwarancja obejmie środki do 432 250 zł. 
Zobacz także WIDEO: SKOK jak Amber Gold? ""Proszę nie robić takich porównań 'na żywca'"" ",,"Czy SKOKi placa skladke to BFG?
Jesli nie to fundusz nie powinien ich obejmowac.
Poza tym tak jak przy zawieraniu ubezpieczenia na zycie - wszelkie zatajone lub istniejace ""choroby"" (probelmy w zarzadzaniu, brak plynnosci, itp) anulują wypłatę ubezpieczenia.-@@@-Dobra dobra.
Co bylo na Cyprze ???

EU zrobilo test na Cyprze i lemingi lyknely. Taka jest przyszlos EU-Sovchozu.-@@@-W Polsce nie ma takich drogich mieszkań za 675.000 zł-@@@-To teraz mamy płacić za te pisiorskie przewałki w SKOK-ach?!!!!!!

Przypominam -afera SKOKów to prawie MILIARDY złotych wyciągniętych z BFG. Wszystkie afery w historii III RP to jest przy tym pikuś - łącznie z Amber Goldem, Universalem, FOZZem, Baksikiem itp. itd.

Oprócz tego Bierecki wyprowadził zagranicę 70 milionów!

Bierecki doprowadził system SKOKów do momentu, w którym całkowicie sprywatyzował ZYSKI oraz UPUBLICZNIŁ straty. My wszyscy zrzuciliśmy się pokrycie strat SKOKów !!-@@@-Fundusz ten, to dojna krowa złodziei z POPiSowej mafii. Zakładają bank, wpłacają po 100 tys. jako klienci, bankrutują i dostają drugie tyle z budżetu państwa. Oczywiście, ten sposób okradania państwa a la SKOK jest o wiele bardziej skomplikowany, ale dzięki temu uproszczeniu jasno widać, kto, kogo okrada.-@@@-Gwarancje rządu pozostaną wyłącznie na papierze o ile padną dwa, trzy duże banki. Po prostu NBP nie ma tyle pieniędzy żeby oddać je ludziom !-@@@-@bazbaz73
Tak, dopłacamy do nich teraz, jednak problem leży w ich zarządzaniu. Za ten problem odpowiadać będzie każdy stary/nowy rząd, brak ludzi, którzy mają pojęcie o górnictwie doprowadzi do jego upadku. Potem wygląda to jak ze stoczniami, przecież my umiemy budować statki tylko szkoda że już nie ma gdzie.

Wojna z użyciem rakiet dalekiego zasięgu do niszczenia celów strategicznych to już nie te czasy. Teraz prowadzi sie wojny hybrydowe, gdyby jednak miałby nastąpić zmasowany atak rakietowy to już nie ma o co się martwić, takiego scenariusza unikają nawet szaleńcy.

Ekologia i zdrowie. To prawda że piece węglowe są zmorą przeciętnego mieszkańca otoczonego takimi kominami. Jednak to się zmienia i wprowadza nowe ekologiczne konstrukcje, głównie na gaz. Kominy wielkich elektrowni nie mają nic wspólnego ze smogiem ponieważ mają wysokosprawne filtry. Smog to stare samochody oraz wspomniane węglowe piece opalanie nie tylko węglem ale również śmieciami.-@@@-Dobrze. A co bedzie, jesli NadNaczelnikowi RP wpadnie do glowy nacjonalizacja prywatnych oszczednosci obywateli, zeby zalatac dziury powstale w wyniku realizacji chorych pomyslow...?-@@@-Dlaczego ma mnie cieszyć to, że mój bank musi odprowadzać składki na wypłaty za upadające SKOKi, które od początku planowane były jako przekręt?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17687991,_Przygotuj_sie_na_zaskoczenie___Germanwings_usuwa.html","""Przygotuj się na zaskoczenie"". Germanwings usuwa reklamy z londyńskiego metra. Źle się kojarzą","Niemieckie linie lotnicze poinformowały, że usuną wszystkie swoje reklamy z londyńskiego metra. Powodem jest hasło reklamowe ""Przygotuj się na zaskoczenie"", które po katastrofie we francuskich Alpach może źle się kojarzyć.","POLUB NAS
Po zeszłotygodniowej katastrofie, w której pilot samolotu linii Germanwings celowo rozbił się we francuskich Alpach, zabijając 150 osób, firma natychmiast zdecydowała się na zdjęcie swoich reklam z hasłem ""Przygotuj się na zaskoczenie"". Billboardy z takim napisem wisiały w londyńskim metrze i zachęcały do podróży do Niemiec.

Alice
@Alicechadfield
These tube billboards probably need to be taken down ASAP @germanwings #germanwings #PRDisaster 
10
5:13 PM - Mar 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
44 people are talking about this


Władze metra w Londynie potwierdziły, że firma poprosiła o jak najszybsze zdjęcie reklam - podaje brytyjski dziennik Daily Mail. - Jesteśmy w trakcie zdejmowania dużych reklam z 17 stacji - informowano kilka dni temu. Rzecznik linii lotniczych powiedział z kolei, że Germanwings do odwołania zaprzestało wszelkiej działalności marketingowej, w tym emisji reklam on-line.

- Nasze myśli i modlitwy wciąż kierujemy do rodzin i przyjaciół ofiar katastrofy - dodał. Na stronie zarówno linii Germanwings, jak i Lufthansy, do których należy tańszy przewoźnik, wciąż widnieje informacja o żałobie.

Airbus A320 linii Germanwings lecący z Barcelony do Duesseldorfu rozbił się 24 kwietnia. Drugi pilot kierujący samolotem doprowadził do katastrofy celowo, kiedy pierwszy pilot był poza kokpitem. Prokuratura wykryła, że mężczyzna miał skłonności samobójcze. Czytaj więcej >>>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",twitter.com,"""Kliencie nasz, nigdy nie zgadniesz
Dolecisz z nami czy spadniesz?""-@@@-Image korporacji to podstawa.

Zastanawia, ze 28 letni pilot, ktory ukonczyl raptem sr. szkole i kurs Lufthansy oraz mial doswiadczenie kucharza z Burger Kinga i stewarda z Germanwings, ze 100-ma godzinami nalotu na tym typie ciezkiego wielkiego samolotu zostal zgodnie z przepisami sam-na-sam z tym samolotem i swoimi myslami. To jest absolutnie nowa definicja ‘tanich linii’ a tzw ‘niemiecka solidnosc’ jest nie tyle legendarna co bajkowa ale cos jak z uwspolczesnionych bajek braci Grimm.
Wszyscy wydaja sie robic wszystko co w ich mocy, zeby pokazac tego czlowieka jako chorego biegacza z parku a nie wariata w mundurze jednej z najwiekszych firm swiata.
Jestesmy swiadkami b. ostroznej manipulacji obrazami i ‘image’ Lufthansy. ‘Utajnienia’ zdjec z zakonczenia kursu Lufthansy z Arizony, zdjec z roznych wydarzen i przepustek sluzbowych. W 2015r istnieja tylko dwa trzy zdjecia mlodego czlowieka z parkow? Nie da sie dzisiaj przejsc 10 metrow, zeby nie zostac nagranym czy obfotografowanym ze wszystkich katow a korporacja Lufthansa pilnie dba zeby obrazy z tym czlowiekiem byly WYLACZNIE
1. z parku 2. na tle kalifornijskiego ‘mostu samobojcow’. Tyle zarzadcy Lufthasy pozwalaja mowic o najwiekszym (poki co) przestepcy Europy 2015r.

A teraz wyobrazmy sobie co byloby jesliby ten pilot mial np. tureckie, rosyjskie ukrainskie, irackie czy np. polskie pochodzenie, o co w Niemczech przeciez nietrudno? Co za pech dla dumnego narodu niemieckiego, ze nie.

‘Kurs akcji niemieckiego przewoźnika lotniczego spadł o 7,8 proc.’.-@@@-""Airbus A320 linii Germanwings lecący z Barcelony do Duesseldorfu rozbił się 24 kwietnia."" - czas jest jednak pojeciem relatywnym...-@@@-nie bądz ponury latamy w góry-@@@-Slyszalem kiedys od starego kpt. Lufthansy taka opinie:
Kiedys w zalodze bylo 4-5 fachowcow z roznych dziedzin. Potem trzech. Teraz jest dwoch Najnowsze generacja duzych, drogich odrzutowcow bedzie miala tez dwoch bo co cztery oczy to nie jedne, z tym ze jako drugi bedzie wysoko kwalifikowany pies, ktory bedzie wyszkolony kasac po rekach pilota, ktory probowalby cos dotykac'.

Na dzien dzisiejszy czlowiek wydaje sie coraz bardziej najslabszym ogniwem w lancuchu techniki lotniczej.-@@@-Tak na dawnym hotelu Forum. Zimny Lech a później Oshee ""Ożyj i walcz"" :-))))-@@@-Muszą ciąć wydatki na reklamę i marketing, bo kasa będzie potrzebna na odszkodowania dla rodzin zabitych.-@@@-Airbus A320 linii Germanwings lecący z Barcelony do Duesseldorfu rozbił się 24 kwietnia.
======================================================================
24 kwietnia?! O ciemniakach w GW wiedziałem, ale o jasnowidzach nie.-@@@-24 marca (nie kwietnia)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21056564,walesa-o-piniorze-to-maksymalnie-uczciwy-i-oddany-czlowiek-walesa.html","Wałęsa nie wierzy w winę Piniora. ""Czy człowiek może się aż tak zmienić?""","• Lech Wałęsa zabrał głos w sprawie zarzutów dla Józefa Piniora
• Były działacz solidarności jest podejrzany m.in. o przyjęcie łapówki
• Były prezydent RP podkreślił TVN24, że Pinior zawsze był uczciwy","Lech Wałęsa powiedział TVN24, że uważnie obserwuje sprawę Józefa Piniora, ale ciężko mu uwierzyć w jego winę. - Chciałbym poznać czy to prawdopodobne by człowiek mógł się tak zmienić - stwierdza. Zaznaczył, że Pinior zawsze był ""maksymalnie uczciwy i maksymalnie oddany"". Dodał również, że mężczyzna miał spore oszczędności. - On miał wielkie pieniądze przecież, które zabezpieczył. To się po prostu nie mieści w głowie, po prostu w to nie wierzę - mówi Wałęsa.
Dowiedz się więcej:
Jakie zarzuty usłyszał Józef Pinior?
Były senator PO i eurodeputowany Józef Pinior usłyszał zarzuty przyjęcia dwóch łapówek na kwoty 6 tys. i 40 tys. zł. Pinior był jedną z 11 osób zatrzymanych we wtorek rano przez CBA. Zatrzymany został także asystent byłego senatora. - W dniu dzisiejszym na zlecenie tutejszej prokuratury CBA we Wrocławiu dokonała zatrzymania 11 osób w związku z prowadzonym postępowaniem dotyczącym przestępstw korupcyjnych - poinformował Piotr Baczyński z Departamentu Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Poznaniu.
CZYTAJ WIĘCEJ >>>",ROMAN ROGALSKI,"Ale ani Ziobro, ani M.Kamiński {ułaskawiony przestępca z wyrokiem}, ani Kaczyński i jego banda, oni się nie zmieniają..!

W co gra Ziobro i jego grupa z ""Solidarnej Polski"" ? .. Jak wiadomo jest wiele twardych dowodów szachrajstw finansowych, ""wspomagania"" finansowego w okresie wyborczym, przez ""niezależne osoby, sympatyków"" {członkowie rodzin} które wpłacały olbrzymie sumy na konto ""Solidarnej Polski"", co jest niezgodne z prawem , z Konstytucją..!!! Teraz Ziobro i jego grupa przestępcza, oskarżając Piniora, chcą przykryć swoje afery, przekręty..!!!-@@@-Pisowskie kanalie niszczą następnych przeciwników politycznych. Kiedy okaże się, że gość jest niewinny, po cichu go wypuszczą, ale juz nie usłyszymy o tym w reżimowych mediach. UB wróciło.-@@@-Jeżeli prokuratura boi się mataczenia to znaczy, że nie ma dowodów i chce zastosować areszt wydobywczy. Towarzysz Piotrowicz świetnie zna te metody bo je stosował jeszcze przed 1989.-@@@-ale pislandia chce każdego zmieszać z błotem - i to ma być Polska?-@@@-6 tys. albo 40 tys. to raczej sumy, które ktoś przeznacza na akcje operacyjne a nie suma które ktoś przeznacza na łapówki takiego kalibru. Co do Piniora - miał w ręku o wiele wieksze pieniadze i ich nie ruszył - sprawdził się jakby w moich oczach. Stąd mam... pewne podejrzenia, sądzę że uzasadnione.-@@@-ja bym jednak zbadał, jak karły weszły w posiadanie willi na Żoliborzu
warto by też prześwietlic 'srebną'
i sprawę Telegrafu
o SKOKach nie wspominając...-@@@-warto dodać, że te 6k to rzekoma łapówka za zgodę na wydobycie jakiś kopalin ...
suma wskazuje, że musi chodzić o marchew lub pietruszkę.-@@@-6 tysięcy łapówki? CBA się kompromituje. Przez społecznego asystenta próbują w robić legendę Solidarności. A może CBA zajmie się lodami jakie kręcili w Brukseli asystenci europosłów Witold Ziobro i Michał Krupiński? Dodam, że teraz ""zarządzają"" PZU.-@@@-Są ludzie, których nie da się przekupić, ani zastraszyć. Mają do tego dość odwagi, by iść pod prąd, niezależnie jak silny. Owszem, można ich czasami nabrać, bo są idealistami. Pisiory takich ludzi szczerze nienawidzą, bo są ich przeciwieństwem, choć też dają się nabierać - wystarczy im obiecać kasę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23330942,facebook-usuwa-nienawisc-portal-wprowadza-calkowity-zakaz-tresci.html",Facebook usuwa nienawiść. Portal wprowadza całkowity zakaz treści na temat ONR i NOP,"Na Facebooku nie ma miejsca dla ONR i NOP - poinformował portal. Strony organizacji zostały usunięte już w 2016 roku, ale według nowych wytycznych usuwane będą wszystkie treści promujące te organizacje.","Od piątku z Facebooka będą usuwane wszystkie treści promujące Obóz Narodowo-Radykalny i Narodowe Odrodzenie Polski oraz te treści, w których użyte zostaną symbole związane z organizacjami.
Zakazujemy propagowania nienawiści, w tym zamieszczania treści atakujących ludzi w związku z „cechami chronionymi”, takimi jak rasa, przynależność etniczna, narodowość, przynależność religijna, orientacja seksualna, płeć, tożsamość płciowa czy poważna niepełnosprawność albo choroba. Nie akceptujemy też grup ani organizacji, które promują przemoc lub atakują ludzi ze względu na cechy chronione przez prawo.
- informuje serwis w komunikacie. Facebook wyjaśnia, że uważa ONR i NOP za organizacje, które ""otwarcie propagują poglądy rasistowskie, antysemickie i homofobiczne"". Zaznaczono, że przypadek nie jest ""specyficznie polski, bo zjawiska takie występują na całym świecie"", ale zdecydowano o szerszym wyjaśnieniu tej sytuacji.
Blokada kont recydywistów
Portal zaznacza, że decyzja o całkowitym zakazie umieszczania treści związanych z ONR i NOP nie była łatwa. ""Zachęcamy do wyrażania indywidualnych poglądów, nawiązywania kontaktów i dzielenia się przemyśleniami, ale też chcemy, żeby ludzie zawsze czuli się mile widziani i bezpieczni"" - czytamy.
Zgłoszone Facebookowi treści, zawierające odwołania do organizacji lub ich symbole, będą usuwane, a konta tych użytkowników, którzy będą nagminnie łamać tę zasadę, mogą zostać zablokowane.  
Jest to proces wieloetapowy, a administratorzy takich stron są zawsze powiadamiani o możliwych konsekwencjach. Podjęcie właściwej decyzji jest często trudne, ponieważ sytuacje, warstwy wypowiedzi oraz ich konteksty są skomplikowane. Dlatego właśnie dbamy o uważne badanie kontekstu, a tysiące osób pracuje na całym świecie, przez całą dobę i w ponad 40 językach, by wspierać osoby potrzebujące naszej pomocy
- doprecyzowano. Jak zauważa serwis Wirtualne Media, to pierwszy przypadek w historii polskiego Facebooka, kiedy zastosowano zakaz dotyczący konkretnych organizacji i szczegółowo wyjaśniono motywy. ",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"BRAWO !-@@@-cóż, teraz zamiast fb najwięcej onrowców będzie na gay czatach :)
Nie uwierzycie ale tak sobie chłopcy haltujący dorabiają by stać ich było na te ich spędy :)
Zajrzyjcie też np. do Parku Słowackiego we Wrocławiu. Często siedzą na ławeczkach i czekają na to by 50 zarobić.. :)-@@@-A to się zacznie jęczenie na prawicy. Tzw. patrioci będą bluzgać że nie mogą korzystać z lewackiego Facebooka. Niech durni prawaccy radykalowie stworzą swoją sieć. Tyle że te narodowe głąby są na to za głupie. Będą pewnie pisać grypsem. Tak jak naziści. Np. 88 albo 18. W końcu to na nich się wzorują.....-@@@-Mowiac zartobliwie: kiedys chłopcy oenerowcy organizowali getta ławkowe dla Żydów, dziś Żydzi (choć zza oceanu) chłopców oenerowców usuwa z facebooka. Sprawiedliwość jest na tym świecie, nawet jeśli po latach.-@@@-nie mam konta na ""fejsie"" i jestem z tego dumny - a onaniści narodowo radykalni mają ""krzaki"" do spotykania się :) jak dawniej sprowadzimy to na margines marginesów.-@@@-Zablokują strony parafialne? Nie wierzę.-@@@-A Krystyna? CO z Krystyną???-@@@-Biedulki teraz będą musiały założyć swój ""FaszBóg"" :)-@@@-Zuckerberg ..narażasz się. Uważaj bo jak jenot wyklęty cię dorwie.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3416039.html",GUS: rośnie handel zagraniczny,Bardzo mocny złoty nie łamie eksportu. Sprzedaż za granicę rośnie w tempie 20 proc. rocznie,"W ciągu pierwszych czterech miesięcy tego roku sprzedaliśmy za granicę towary za 26,7 mld euro - podał we wtorek GUS. To aż o 20,3 proc. więcej niż w tym samym okresie 2005 r. Warto dodać, że wówczas eksport rósł równie szybko, więc osiąganie teraz tak świetnych wyników jest względnie trudniejsze.

Świetna kondycja eksportu cieszy w sytuacji, gdy eksporterzy zmagają się z niekorzystnym kursem złotego. Na początku roku cena euro spadła nawet w okolice 3,75 zł, potem m.in. z powodów politycznych skoczyła nawet o 20 groszy za euro. Jeśli jednak eksport przeliczyć na złotówki, to okaże się, że do kieszeni eksporterów trafiło w I kwartale 2006 r. o 13,8 proc. więcej pieniędzy.

Cieszą też wyniki importu, i to z dwóch powodów. W I kwartale sprowadziliśmy towary za prawie 29,4 mld euro. Oznacza to wzrost w ujęciu rocznym o 18,5 proc. Import rośnie dynamicznie, co potwierdza, że gospodarka się rozwija m.in. za sprawą inwestycji (to z zagranicy sprowadzamy znaczną część technologii). Ważne też, że import rośnie nieco wolniej niż eksport. Możemy więc liczyć, że eksport będzie pozytywnie przykładał się do wzrostu gospodarczego, tak jak to było w I kwartale.

Dynamika eksportu i importu po czterech miesiącach jest nieco niższa niż po trzech, ale analitycy wiążą to z mniejsza liczbą dni roboczych w kwietniu w porównaniu z ubiegłym rokiem. Spośród naszych głównych partnerów handlowych najszybciej rósł eksport na Ukrainę (o 71,2 proc.) i do Czech (59,5 proc.). Z kolei import rośnie najszybciej z Rosji (50,6 proc.) i z Chin (38,4 proc.)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3879364.html",Miliard komórek sprzedano w zeszłym roku,Producenci telefonów komórkowych sprzedali w ubiegłym roku rekordową liczbę - ponad miliard telefonów komórkowych. Na dwóch pierwszych pozycjach umocniły się Nokia i Motorola.,"Według danych firmy badawczej IDC sprzedaż wyniosła dokładnie 1,019 mld sztuk, o 22,5 proc. więcej niż przed rokiem. Znakomity był poprzedni kwartał - w ręce klientów trafiło 294,9 mln aparatów.

Wśród największych dostawców wciąż liderem jest Nokia z 36 proc. udziału w rynku w ostatnim kwartale ubiegłego roku. Firma sprzedaje średnio po milionie telefonów dziennie i odniosła sukces dzięki sprzedaży prostszych modeli na tzw. rynkach wschodzących, jak Chiny, Indie czy Rosja. Głównie dzięki komórkom fiński potentat zarobił na czysto w ubiegłym roku 4,3 mld euro, o 20 proc. więcej niż w 2005 r.

Drugiej w rankingu Motoroli wciąż daleko do Nokii, ale zmniejszyła znacznie dystans dzięki modelowi RAZR (razor - ang. brzytwa). Firmie udało się zwiększyć sprzedaż aż o połowę, choć nie osiągnęła zaplanowanych zysków. Wielkim przegranym jest za to BenQ Mobile, zamknięte wspólne przedsięwzięcie niemieckiego Siemensa z producentem z Tajwanu.

Skąd komórkowy boom? Nowe rynki niczym odkurzacz wchłaniają coraz większe ilości tańszych urządzeń. Z kolei w Unii Europejskiej i USA klienci wymieniają telefony na nowe, multimedialne kombajny z możliwością robienia wysokiej jakości zdjęć, odtwarzania muzyki w formacie MP3 i z wymiennymi kartami pamięci. Najnowocześniejsze z nich (tzw. urządzenia trzeciej generacji 3G) mają szybki internet i wideofonię.

Co czeka nas w tym roku? - Standardem stanie się telefon z wbudowanym aparatem cyfrowym z matrycą co najmniej 2 megapiksele i z odtwarzaczem MP3. Wzrośnie rola szybkiej transmisji danych w komórkach oraz raczkującej jeszcze telewizji mobilnej - mówi szef sprzedaży i marketingu Samsung Polska Wojciech Wasilewski.

Zdaniem Kuby Pancewicza, prezesa polskiego oddziału Nokii, komórki wkrótce ""zabiją"" samodzielne odtwarzacze MP3. Wzrośnie rola multimedialnych kombajnów - 40 proc. użytkowników komórek używa wbudowanego aparatu fotograficznego jako podstawowego. Tegorocznym hitem ma być personalna nawigacja zintegrowana z przewodnikiem po mieście, np. pokieruje nas do najbliższej chińskiej restauracji. - Szacujemy światową sprzedaż w ubiegłym roku na 980 mln, czyli nieco mniej niż IDC, i przewidujemy w tym roku wzrost rynku o 10 proc. - dodaje Pancewicz.

W najbliższych latach na światowym rynku może zamieszać iPhone, najnowszy produkt firmy Apple z dużym dotykowym ekranem. Jeśli powtórzy sukces odtwarzacza muzycznego iPod, amerykański koncern stałby się liczącym graczem na rynku komórek.

Również w Polsce ubiegły rok był rekordowy ze sprzedażą, którą Wojciech Wasilewski z Samsunga szacuje na 7,2 mln sztuk (przed rokiem było to 6 mln). A ten rok ma być nawet nieznacznie lepszy.

Po upadku przedsięwzięcia BenQ i Siemensa, które miało silną pozycję w Polsce, zwolnione miejsce szybko wypełnili pozostali gracze - zwłaszcza Samsung. Koreańczycy zwiększyli swój udział w rynku ponadtrzykrotnie (z 5 proc. przed rokiem). Nadal jednak karty rozdaje Nokia z blisko 40-proc. udziałem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114875,18004725,Gdanska_radna_PiS___Tadeusz_Mazowiecki_wlaczal_sie.html","Gdańska radna PiS: ""Tadeusz Mazowiecki włączał się w kampanię nienawiści""","Radni miejscy zdecydowali, że trzy szkoły na gdańskiej Żabiance będą nosiły imię Tadeusza Mazowieckiego. Na sesji nie obyło się bez kłótni między prawą i lewą stroną sali.","Na czwartkowej sesji Rady Miasta Gdańska radni głosowali nad uchwałą nadania imienia Tadeusza Mazowieckiego Zespołowi Kształcenia Podstawowego i Gimnazjalnego nr 8, Szkole Podstawowej nr 89 i Gimnazjum nr 49 przy ul. Szyprów 3 w Gdańsku-Żabiance. I chociaż uchwała została przegłosowana 22 głosami (trzech radnych głosowało przeciwko, ośmiu wstrzymało się od głosu), nie obyło się bez gorącej dyskusji, w której wziął udział m.in. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.

""Tadeusz Mazowiecki atakował więźniów politycznych""

Anna Kołakowska, radna Prawa i Sprawiedliwości, nauczycielka historii w Szkole Podstawowej nr 65 w Gdańsku: - Jako radna i jako nauczyciel historii zastanawiam się, czy polityk może być patronem szkoły. Tadeusz Mazowiecki jest kontrowersyjną postacią. W sposób niewybredny wypowiadał się o rządzie londyńskim, atakował więźniów politycznych, włączał się w kampanię nienawiści. Nasze pokolenie pamięta, jak za jego rządów tekę Ministerstwa Spraw Wewnętrznych objął Czesław Kiszczak, palone były wówczas akta, wysyłano oddziały ZOMO przeciwko młodym ludziom, którzy bronili historii. Polityk zawsze będzie budził kontrowersje. Apeluję, żeby nie przyjmować Tadeusza Mazowieckiego jako patrona szkoły.

Głos w obronie ostatniego premiera PRL zabrała lewa strona sali, na której zasiadają radni Platformy Obywatelskiej.

- Świętej pamięci Tadeusz Mazowiecki jest honorowym obywatelem Gdańska, symbolem ""Solidarności"", symbolem zwycięstwa z systemem totalitarnym, którego my wszyscy jesteśmy beneficjantami. Nie będę komentował wypowiedzi radnej Kołakowskiej. Pragnę tylko zachęcić radną do rzetelnego przedstawiania historii i większego szacunku dla ludzi, przynajmniej dla tych zasłużonych - mówił Wojciech Błaszkowski, radny PO, wiceprzewodniczący rady miasta.

Małgorzata Chmiel, radna PO: - Odnoszenie się do wypowiedzi radnej Kołakowskiej i dyskutowanie z nią byłoby żenujące. Tadeusz Mazowiecki był wielkim, mądrym i uczciwym człowiekiem, uznał to cały świat. Radna Kołakowska próbuje to podważać, opierając się na nieprawdziwych informacjach.

Prezydent Gdańska: To się w głowie nie mieści

Jednym z wnioskodawców nadania imienia Tadeusza Mazowieckiego Zespołowi Kształcenia Podstawowego i Gimnazjalnego nr 8 był prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Nie krył oburzenia na słowa radnej Anny Kołakowskiej.

- Tadeusza Mazowieckiego znałem osobiście. Nie mogę milczeć, słuchając takich bzdur i kłamstw. To nie jest pierwszy pani wybryk - byliśmy świadkami, jak zachowała się pani przy Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich. Taka osoba nie powinna mieć kontaktu z dziećmi. Mówię to z całą odpowiedzialnością. Odcinam się od pani kłamliwej, zideologizowanej wypowiedzi na temat Tadeusza Mazowieckiego. Gdyby nie on, nie byłoby pani na tej sali, bo to właśnie Tadeusz Mazowiecki podjął decyzję o wprowadzeniu samorządu terytorialnego. Niech pani swoje rewelacje w stylu stalinowskim zostawi dla siebie. Przykro mi, że na tej sali padł pani głos, przez 25 lat samorządu terytorialnego pierwszy raz coś takiego się zdarzyło. To się w głowie nie mieści - mówił prezydent Adamowicz.

Radna Kołakowska nie pozostała dłużna. ""Niech pan waży słowa!"", ""Hańba!"" - wykrzykiwała podczas wystąpienia prezydenta.

- Brakuje chyba państwu umiejętności czytania ze zrozumieniem. Nie oceniałam postawy Tadeusza Mazowieckiego, przytaczałam jedynie fakty potwierdzone przez IPN, do których państwo nie potrafiliście się odnieść - mówiła, gdy udzielono jej głosu.

Dyskusję zakończył Piotr Czauderna, radny Prawa i Sprawiedliwości, wiceprzewodniczący rady miasta: - Ocena postępowania Tadeusza Mazowieckiego jest niejednoznaczna. Nie pogodzimy się w ocenie tej postaci, ale nie to jest naszą rolą. Niech każdy zagłosuje zgodnie ze swoim sumieniem.

Jeszcze tego samego dnia klub radnych PiS wydał oświadczenie, w którym odniósł się do ""brutalnego, personalnego ataku"" na koleżankę. ""Pani Anna Kołakowska przedstawiła historyczne fakty z biografii Tadeusza Mazowieckiego powszechnie dostępne w publikacjach naukowych. Wystąpienie to nie doczekało się merytorycznej polemiki, lecz odpowiedzią był niewybredny, personalny atak ze strony niektórych Radnych PO oraz Prezydenta Miasta Gdańska. Protestujemy przeciwko takiej formie dyskusji i traktujemy ją jako kolejny przejaw brutalizacji życia politycznego w Polsce"" - czytamy w oświadczeniu.

NIEMIECKIE MIASTA POD KONIEC XIX W. A WŚRÓD NICH GDAŃSK, WROCŁAW, SZCZECIN [ZDJĘCIA]",Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gaze,"Chciało by się napisać że to tępy babsztyl , ale po co , przecież ona jest z PiS , to to samo-@@@-To jest właśnie język ""MIŁOŚCI"" w wykonaniu PiS-u.-@@@-PiSowskie oszolomstwo dopiero teraz podniesie glowe...-@@@-Po wygranej Dudy mohery bez zahamowania bryzgaja fekaliami i katolickim jadem nienawisci na wszystkie strony..-@@@-Pani Kołakowska, z całym szacunkiem, niech się Pani odpie... od Tadeusza Mazowieckiego. Miałem do niego autentyczny szacunek, w odróżnieniu od całej pisowskiej zgrai, do której Pani należy.-@@@-Następna pislica chce zmieniać historię , na taką jaka im pasuje do IV RP-@@@-Spokojnie Gdańsk. My w Poznaniu mamy figurę Chrystusa. Każde miasto ma swój krzyż.-@@@-Czy to mamusia tej fanatyczki co rozpyliła gaz na czytaniu tekstu dramatu ""Golgota Picnic""? Jak ta sama to nie mamy o czym ( kim) mówić. Nie wolno poniżać ludzi z niedorozwojem umysłowym.-@@@-To mówiła radna PiS-u czyli nie ma co tego komentować ponieważ wszyscy normalnie myślący Polacy ( nie zaliczam do nich "" prawdziwych Polaków "" , oni myślą pod dyktando ) wiedzą o co chodzi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24536463,nieswiadomie-przelala-oszustom-9-tys-zl-bank-odrzucil-reklamacje.html","Nieświadomie ""przelała"" oszustom 9 tys. zł. Bank odrzucił reklamację","Bank nie uznał reklamacji klientki, która chcąc przelać niewielką kwotę, straciła dziewięć tysięcy złotych. Podobne pułapki zastawione przez cyberprzestępców to ostatnio prawdziwa plaga. Warto uważać, bo później można mieć spory problem z odzyskaniem skradzionej kwoty.","SMS-owe oszustwa wciąż mają się świetnie. Klienci nieświadomie oddają przestępcom tysiące złotych, myśląc że dopłacają niewielkie kwoty do przesyłki kurierskiej lub za przedłużenie ogłoszenia na portalu aukcyjnym. Opisywaliśmy już kilka takich przypadków. W lutym przed pułapkami oszustów ostrzegały też same banki.
Na taki klasyczny atak phishingowy dała się nabrać klientka Santander Bank Polska. Kobieta chciała dopłacić zaledwie trzy złote do rzekomej faktury swojemu operatorowi telekomunikacyjnemu. Zalogowała się (na podrobionej stronie) do bankowości przez fałszywą stronę PayU, zdradzając przestępcom dane do logowania i ostatecznie straciła dziewięć tysięcy złotych.
Brak podstaw do reklamacji
W nadziei na odzyskanie skradzionych pieniędzy złożyła w swoim banku reklamację. Teraz Bankier.pl informuje, że bank rozpatrzył ją negatywnie uzasadniając, że ""nie doszło do naruszenia sieci teleinformatycznej"".
Nic dziwnego. Bank nie miał możliwości weryfikacji, czy klientka nie padła właśnie ofiarą oszustwa. Można powiedzieć, że ze swojej strony usługę polegającą na przekazaniu pieniędzy wykonał poprawnie. Można więc się spodziewać, że również inne banki będą odrzucać podobne reklamacje.
Fałszywe wiadomości SMS o niedopłacie Fot. pxhere.com/Niebezpiecznik.pl
Schemat działania przestępców identyczny
Schemat tego oszustwa był identyczny, jak w bardzo wielu innych przypadkach, o których pisaliśmy. Ofiara jest przenoszona na fałszywą, do złudzenia podobną stronę pośrednika, a następnie podrobiony serwis transakcyjny banku. Strona internetowa w rzeczywistości służy przestępcom do pozyskania danych logowania do banku ofiary.
Przestępcy mając login i hasło w tym samym czasie wykonują inną operację (np. utworzenie szablonu płatności lub wykonanie przelewu na znacznie wyższą kwotę) na prawdziwym koncie bankowym ofiary. Ta wpisując kod SMS na należącej do oszustów podrobionej stronie tak naprawdę oddaje im hasło do zatwierdzenia prawdziwej operacji, o której nawet nie wie.
Fałszywa bramka płatnicza Fot. Niebezpiecznik.pl
Jak chronić się przed atakami?
Przede wszystkim warto dokładnie sprawdzić wiadomości SMS zawierające prośbę o przelanie pieniędzy. Operatorzy telekomunikacyjni czy banki nie proszą o dopłaty podając w treści SMS-a linki kierujące do operatorów płatności. Jeśli już w taki klikniemy, wystarczy sprawdzić nazwę strony internetowej, aby zorientować się, że nie jest prawdziwa.
Ogromnie istotne jest też, aby zwracać szczególną uwagę na treść SMS-a z kodem od banku. Sprawdzić, czy zgadza się rodzaj dyspozycji (przelew czy zlecenie stałe), numer rachunku odbiorcy z tym widniejącym na ekranie komputera oraz kwota przelewu.
Warto wiedzieć też, że powyżej opisany rodzaj ataku phishingowego to nie jedyny, z jakim możemy zetknąć się w ostatnim czasie. Już od dawna po sieci grasują wirusy zamieniające skopiowane na komputerze numery kont. W zeszłym miesiącu spółka Polskiej Grupy Zbrojeniowej przez nieuwagę przelała około cztery miliony złotych na konto podmienione przez cyberprzestępców.",fot. Shutterstock,"Przed kupnem telefonu test na inteligencje.
Takze przed najblizszymi wyborami...-@@@-""Zalogowała się do swojej bankowości przez fałszywą stronę PayU""

Nie. Nie zalogowała się tam, bo by to nic oszustom nie dało. Zalogowała się na ich stronę.-@@@-Bank powinien uznać reklamacje i zwrócić pieniądze.
Dlaczego ? Po prostu, bank miał możliwość zabezpieczenia się przed takimi atakami.
W jaki sposób ? Po prostu, bank powinien weryfikować przede wszystkim z jakiego IP było logowanie i z jakiego urządzenia. Jeśli IP i urządzenie jest inne, to powinien wysłać powiadomienie że wystąpiło podejrzane logowanie i zablokować tymczasowo możliwość przelewania pieniędzy, do czasu aż będzie wykonana dodatkowa weryfikacja.
Nawet jak ktoś korzysta z np: z Orange gdzie IP zmienia się codziennie to jeszcze można weryfikować PC-ta, tableta lub smartfona z którego jest logowanie. Taka weryfikacja jest w większości takich przypadków skuteczna.-@@@-Patrzac z drugiej strony gdyby uznawać reklamcję tylko ze względu na głupote klienta wówczas jak gdzyby po deszczu pojawiliby się ""spece"" od wyłudzania kasy od banku.... ""Wiecie dostałem mail, kliknąłem, przelazłem 3 zeta a znikło z 9 tysia"", tylko że ów ""spec"" na innym koncie może mieć rzeczowe 9 tysia. Polak potrafi.-@@@-a dlaczego bank ma ponosić koszty głupoty użytkownika?-@@@-Konto oszustow jest zalozone przez konkretna osobe.
Pieniadze zostaly wyludyone.
Czy oszusci sa pod ochrona polskiego systemu bankowego?-@@@-Bankowi jest zupełnie wszystko jedno, kto wyda twoje pieniądze. byle były u nich na koncie.-@@@-Prokuratorzy nie ścigają przestępców - hakerów,a zajmują się politycznymi rzekomymi aferami. To jest dziki Kraj.-@@@-Ciekawostka, płatności kartą w internecie o wiele łatwiej zareklamować i bardzo często udaje się odzyskać środki, w przeciwieństwie do przelewów (płatności dotpay i innych to też przelewy). Mimo, że to wydaje się nieintuicyjne (podawanie danych z karty), to płatność kartą online jest bezpieczniejsza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20300164,jacek-poniedzialek-ostro-do-wyborcow-pis-na-wyspach-hej.html","Jacek Poniedziałek ostro do wyborców PiS na Wyspach: Hej, Polacy, którzy...",Aktor Jacek Poniedziałek wywołał skrajne reakcje swoim ostrym wpisem na Facebooku.,"W czwartkowym referendum Brytyjczycy zdecydowali, że chcę wystąpienia swojego państwa z Unii Europejskiej. Za Brexitem opowiedziało się 52 proc. głosujących.
Brytyjczycy za Brexitem: gwałtowne rekacje i spadki na giełdach [RELACJA] >>>
Decyzję Brytyjczyków komentowało wielu celebrytów, w tym aktor Jacek Poniedziałek:
Wpis na Facebooku aktora wywołał skrajne reakcje komentujących: polubiło go prawie 5 tys. osób, niektórzy gratulowali, inni go krytykowali: ""Przepraszam, a co mają wyborcy PiS do Brexitu?"" - to jeden z najłagodniejszych komentarzy, krytykujących aktora.
Czytaj też: Tymczasem w UK... Najlepsze memy >>>",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,"Na Wyspach Brytyjskich wybory prezydenckie wygrał Kukiz. Jego zwolennicy zapewne już się cieszą na myśl o wyprowadzeniu Polski z UE. Nie ma to jak dać prawa wyborcze plebsowi i pozwolić robić politykę różnej maści demagogom i błaznom.-@@@-Powiem tak:
Jeśli macie odrobinę rozsądku, to nie wracajcie... Lepiej tam z idiotą Cameronem niźli tu z innym bardziej pomylonym... Ten tu, nigdy nie poda się do dymisji.-@@@-Becia, szykuj te obiecane mieszkania. Setki tysięcy Polaków wracają do ojczyzny.-@@@-Kaczyści Jarosławowi zawsze chcieli by Polacy mieszkający w Unii wrócili do domu... Zwłaszcza kaczystowskie babcie z pod znaku krzyża...
Tak, te z przerobionym mózgiem przez Radio Marii i katobrukowce.-@@@-zwolennicy brexitu to takie same janusze, jak ci którzy głosowali na 500+

niechętni do roboty, ale winiący imigrantów za swoją sytuację-@@@-Jeszcze dzięki wspaniałomyślności Prezesa, Maliniaka oraz tej... jak jej tam... nie ważne... Można jeszcze pisać takie rzeczy... Choć nie wiem czy Poniedziałkowi się to upiecze. Reżim takich rzeczy raczej nie zapomina.-@@@-Nie rozumiem, przecież to rząd Szydło uratował Europę przed Bretixem, i to już w lutym. No pamiętam, że nasz genialny minister Waszczykowski się tym chwalił.
Aha, rozumiem, to wina Tuska. Szydło uratowała Europę, ale Tusk ją pogrążył swoją krecią robotą tylko i wyłącznie na złość PIS.-@@@-ale pislamskie forumowe lemingi urażone...

ale czym?

przecież chcieliście brexitu i chcecie budapesztu w warszawie-@@@-I w takiej sytuacji powinien być zakaz powrotu do kraju. Chciałeś mieć lepsze pieniądze, śmiałeś się z Polaków robiących za 2-3 tys, trudno, teraz sobie radz sam. Tak samo z frankowiczami, myślałeś ze dadzą Ci za darmo, śmiałes się z tych co brali kredyt w polskich złotych, myśl tak dalej i radz sobie sam."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25405328,znamy-rankingu-najbogatszych-polakow-przed-czterdziestka-lewandowscy.html","Znamy ranking najbogatszych Polaków przed czterdziestką według tygodnika ""Wprost"". Lewandowscy najwyżej ze wszystkich sportowców","Tygodnik ""Wprost"" opublikował ranking czterdziestu najbogatszych sportowców. Na liście najwyżej Lewandowscy, a nieco niżej Radwańska i Szczęsny.","Lewandowscy od dawna uznawani są za najbardziej majętną parę polskiego show biznesu. W tym roku w rankingu ""Wprost"" zajęli oni aż 10. pozycję. Ich majątek szacowany jest na 450 mln złotych. Tę listę zamyka Grzegorz Krychowiak z 52 mln złotych na koncie. 
Znamy rankingu najbogatszych sportowców przed czterdziestką
Robert i Anna Lewandowscy od dawna interesują zarówno polskie, jak i zagraniczne media. Wiele spekuluje się i pisze o ich planach na przyszłość i dorobku, jednak dopiero teraz oficjalnie wiemy, na ile szacowany jest już majątek. Małżeństwo związane jest kilkoma kontraktami reklamowymi, a dodatkowo Anna prowadzi swoje centrum fitnessowe i dostarcza autorski catering. 
Wysoko na liście znalazł się także koszykarz Marcin Gortat. 35-letni sportowiec znalazł się na 13. miejscu, z majątkiem szacowanym na 400 mln zł. Gortat gra w NBA od 2008 do lutego 2018. Obecnie pozostaje bez klubu. 
Na 31. miejscu znalazła się Agnieszka Radwańska z majątkiem równym 99 mln złotych. W 2018 roku ogłosiła koniec swojej kariery sportowej. Wojciech Szczęsny znalazł się nieco niżej z 75 mln zł, natomiast listę zamyka Grzegorz Krychowiak z majątkiem równym 52 mln zł. 
Katarzyna Burzyńska opowiedziała o wyzwaniu rzuconym przez Annę Lewandowską:",https://www.instagram.com/_rl9,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21530738,byli-prezydenci-we-wspolnym-liscie-polska-zmierza-do-autorytaryzmu.html",Byli prezydenci we wspólnym liście: Może dojść do samowykluczenia Polski,"Prezydenci Wałęsa, Kwaśniewski i Komorowski wystosowali wspólny list. ""Głęboko niepokoi nas konfrontacyjna i eurosceptyczna polityka rządu"" - piszą.","Poniżej cała treść listu byłych prezydentów:
""Traktaty Rzymskie i leżąca u ich podstaw idea integracji przyniosły Europie 60 lat pokoju, dobrobytu i rozwoju. Unia Europejska to wspólnota wartości i pozytywna wizja przyszłości, w której narody Europy współpracują i jednoczą się przy jednoczesnym poszanowaniu swoich tradycji, różnorodności, odmiennej wiary i obyczajów.
Za taką wizję Polski w Europie oddały swój głos miliony Polaków w referendum europejskim w 2003 r. Wejście naszego kraju do Unii Europejskiej w 2004 r. było urzeczywistnieniem dążeń pokoleń rodaków do zapewnienia Polsce bezpieczeństwa, poczucia wspólnoty i solidarności.
Pomimo swoich sukcesów, w przededniu 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich, Unia stoi przed wieloma wyzwaniami natury politycznej, ekonomicznej i społecznej. Na posiedzeniu Rady Europejskiej w Rzymie rozpocznie się ważny etap zmian w Unii Europejskiej. Nie może tam zabraknąć konstruktywnego, uważnie słuchanego głosu naszego kraju.
Dlatego głęboko niepokoi nas konfrontacyjna i eurosceptyczna polityka polskiego rządu. Jej konsekwencją może być międzynarodowa marginalizacja Polski oraz samowykluczenie z grona państw decydujących o przyszłości europejskiej integracji. Reprezentujemy różne pokolenia, tożsamości polityczne, doświadczenia życiowe. Nieraz pozostawaliśmy w ostrym sporze politycznym. Po ponad ćwierć wieku wspólnych, ponadpartyjnych starań na rzecz europejskiego wyboru Polski, oświadczamy z całą mocą, że Polska to nie głos jednej czy drugiej partii politycznej!
Polacy w swojej zdecydowanej większości chcą silnej, przyjaznej Polski w zjednoczonej Europie. Dlatego, mając na względzie skalę globalnych wyzwań i zagrożeń, które możemy rozwiązać tylko w europejskiej wspólnocie, apelujemy do polskiego rządu i wszystkich sił politycznych o odpowiedzialną politykę europejską.
Jednocześnie, zwracamy się z apelem do wszystkich przywódców państw Unii Europejskiej o dalszy rozwój europejskiego projektu w duchu solidarności i współpracy.""
Bronisław Komorowski na demonstracji KOD-u: Pomimo poczucia słabości, mamy za sobą zwycięski rok",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Znowu wysyp pisowskich idiotow - slyszalem, ze jedynym kryterium przyjecia do PIS-u jest test na inteligencje - nie mozna miec wiecej niz IQ30 zeby nie zagrazac prezesowi....-@@@-Brawo Panowie eksPrezydenci!

Obecny quasiPrezydent nie dorównuje Wam do pięt!-@@@-Kazdy z nich, mimo swoich brakow, bije na glowe DudoPiSa...-@@@-W końcu!
Uważam, ze różne poważne gremia, wspólnoty autorytetów powinny zabierać głoś w ten sposób. Ten list nie powinien być odosobnionym wyjątkiem.
Szanowni Państwo, pełniący różne ważne role, piastujący w przeszłości ważne urzędy!
Jesteście coś Polsce winni. Jesteście winni otwarty, ZBIOROWY sprzeciw wobec tego, co ta szalbiercza zbieranina, nazywająca się szyderczo ""Prawo i Sprawiedliwość"" robi z naszym krajem.
Opinia publiczna, jej elita, nie ma prawa dziś być niema!-@@@-Nie berzcie panowie prezydenci złych wzorców, już jest jeden taki co nic nie robi, tylko od czasu do czasu list napisze, to do marszałka, to do szefa MON, poza tym nic, bieda i mizeria, nie Prezydent. Trzeba ludzi wyprowadzić na ulicę i pogonić tych uzurpatorów i fałszywców od koryta.-@@@-ma boleć, dwa scenariusze:

1. Polacy w końcu przetoczą się przez to pisowskie bagno, dostaną po d.. i zrozumieją po co trójpodział władzy, po co TK, po co demokracja, pluralizm i stworzą swoje państwo od nowa, bo nie oszukujmy się, nie chodzi o powrót do stanu poprzedniego, bo to też była patologia

2. Polacy niczego nie zrozumieją, a ich działania będą wypadkową zamordyzmu, zabobonu i bezhołowia. Wtedy Polska będzie jakimś karykaturalnym tworem, z którego wszyscy rozsądni spieprzą przy pierwszej okazji.

Podpowiedź, by osiągnąć punkt 1 WARUNKIEM KONIECZNYM jest rozwiązanie problemu kościoła katolickiego.-@@@-Zagdzam sie z jednym jesli to Traktaty Rzymskie bylyby podstawa dzailania uni to super. Ale tak juz nie jest. EU jest tak upolityczniona i rosci sobie prawa do wtracania sie w wiekszosc aspektow zycia. Chodzi o to aby to zmienic.-@@@-""Ałtorytety"" się znalazły - od totolotka i mówieniu wszystkim co mają robić, przemysłu monopolowego i ortografii oraz bufonadzie w szczególności; pięknie wyszli - niczym lenin, marx i engels.-@@@-notoryczny wygrywacz w totka, pijak I drugi pijak. Gratuluję ""ałtorytetófff""

Pozdrawiam

Losiu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3349996.html",Słowenia przyjmie euro w 2007 roku,"Słowenia będzie pierwszym nowym krajem członkowskim Unii, który wejdzie do strefy euro. Litwa na razie nie zostanie do niej dopuszczona - postanowiła we wtorek Komisja Europejska","Takiej decyzji spodziewali się wszyscy. Zielone światło dla maleńkiej Słowenii, czerwone dla Litwy. Słoweńcy będą mogli wprowadzić euro do obiegu w swoim kraju już 1 stycznia 2007 r., bo spełnili wszystkie warunki, znane jako kryteria z Maastricht. Komisja Europejska nie szczędziła we wtorek władzom w Lublanie pochwał za dobrą politykę makroekonomiczną.

Nie ona jedna. Agencja ratingowa Standard & Poor's natychmiast podniosła ocenę wiarygodności kredytowej Słowenii z AA minus do AA. Lepszy rating oznacza niższe oprocentowanie obligacji i niższe koszty obsługi długu.

Chwaleni przez KE byli także Litwini, ale jednak będą musieli pozostać przy licie, bo potknęli się o kryterium inflacyjne. W marcu inflacja na Litwie wynosiła 2,7 proc., podczas gdy próg wyznaczono na poziomie 2,6 proc.

I na nic zdały się wyjaśnienia, że to wszystko przez drożejące ropę i gaz oraz szybki (7,5-procentowy!) wzrost gospodarczy. - Nie mamy innego wyjścia. Od dawna ostrzegaliśmy, że Litwa może nie spełnić kryterium inflacyjnego, i sugerowaliśmy, że Litwa powinna odłożyć w czasie wniosek o wejście do strefy euro - mówił we wtorek unijny komisarz ds. monetarnych Joaquin Almunia.

- To bezduszna decyzja - komentuje Bogusław Grabowski, były członek rady Polityki Pieniężnej, obecnie prezes PTE Skarbiec Emerytura. - Z formalnego punktu widzenia usprawiedliwiona, ale dla długoterminowego interesu Eurolandu zła. Kryterium inflacyjne wyliczano na podstawie wskaźnika cen w państwach nienależących do strefy euro i na dodatek - jak Polska - niezamierzających się w niej znaleźć - wyjaśnia.

Wtorkowa decyzja Komisji dla Litwinów miała tym bardziej gorzki smak, że oznacza zablokowanie ich euroambicji o co najmniej kilkanaście miesięcy. Bo dla nikogo nie jest tajemnicą, że przez kolejne kwartały inflacja na Litwie będzie rosła.

Decyzja w sprawie Litwy znów ujawniła podziały w KE. Litewska komisarz ds. budżetowych Dalia Grybauskaite głosowała przeciwko decyzji o zablokowaniu Litwy. - Kryteria z Maastricht ustanowione są po to, by wspierać rozwój ekonomiczny i gospodarczą stabilność. Gdy stosowane są w sposób dogmatyczny, nie służą swemu celowi - oświadczyła Grybauskaite.

Litwini podkreślają, że zrobili wszystko, by móc wejść do euro. - Niestety, decyzja Komisji była motywowana nie tylko ekonomicznie, ale i politycznie - powiedział Reinoldijus Sarkinas, szef litewskiego banku centralnego.

- To srogie ostrzeżenie skierowane do państw mogących sprawiać problemy - takich jak Polska czy Węgry. Dla nich ta decyzja jest może nawet ważniejsza niż dla Litwy. Jeśli chcą być w euro, muszą skrupulatnie spełniać wymagania członkostwa - komentuje Lars Christensen, ekonomista Danske Banku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25238109,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-exit-poll-jak-wyglada-podzial.html","Wybory parlamentarne 2019, wyniki wyborów exit poll. Jak wygląda podział mandatów w nowym Sejmie? Kto ma większość?","Wyniki wyborów 2019 exit poll. Znamy już sondażowe wyniki podziału mandatów do Sejmu, które odbyły się w niedzielę, 13 października. Zgodnie z sondażem exit poll w izbie niższej parlamentu znajdzie się pięć partii, a najwięcej głosów oddano na Prawo i Sprawiedliwość. Sondażowe, procentowe wyniki dały - wciąż wstępną - odpowiedź, jak będzie kształtował się podział mandatów w nowej kadencji Sejmu.","Tuż po zamknięciu lokali wyborczych poznaliśmy szczątkowe wyniki głosowania, sporządzone na podstawie sondażu exit poll. W tym badaniu wyborcy, zaraz po opuszczeniu komisji wyborczych, wskazują na kogo oddali głos. Pamiętajmy, że sondaż exit poll obarczony jest marginesem błędu (nawet do 2 proc.), a wyniki wyborów mogą ulec zmianie wraz z publikacją sondażu late poll. 
REKLAMA
Wyniki wyborów 2019. Jak wygląda podział mandatów w nowym Sejmie?
Przypomnijmy, że w wyborach do izby niższej parlamentu decydowaliśmy o obsadzie 460 poselskich mandatów. Jeśli oficjalny rezultat wyborów będzie zbieżny z wynikami badania exit poll, Prawo i Sprawiedliwość uzyska w Sejmie 239 mandatów. Koalicji Obywatelskiej przypadną 130 mandaty, PSL-Koalicji Polskiej 34 mandatów, SLD 43 mandatów, a Konfederacji 13 mandatów. 
Wybory parlamentarne 2019, wyniki exit poll. Ile procent głosów uzyskały wyborcze komitety?
Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez IPSOS dla TVN24 w kolejnym Sejmie, którego kadencja potrwa do 2023 r., znajdzie się pięć partii. Największe poparcie uzyskało natomiast Prawo i Sprawiedliwość.
Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 procent. 
Koalicja Obywatelska - 27,4 procent.
Sojusz Lewicy Demokratycznej - 11,9 procent.
PSL-Koalicja Polska -  9,6 procent.
Konfederacja - 6,4 procent.",Gazeta.pl,"Czarujące! Za 500 srebrników Polacy połkną wszystko. Nie przeszkadza im złodziejstwo, nepotyzm, burdeltata na czele NIK-u, notoroczny kłamca w roli premiera, koci król w roli samozwańczego naczelnika, hejterzy w MS, przekupka na czele TK... Itd. Drodzy mieszkańcy wsi. Koniec dopłat, wypad z UE najpóźniej za 2 lata. Polska miała szansę, dziś powierzyła władzę mafii na kolejne 4 lata. Demokracja była fajna, ale się skończyła.-@@@-Ja pie..., mieszkam w kraju dzbanów.-@@@-Tanio sprzedano wolność.-@@@-Pisbolszewia triumfuje, propaganda totalitarna wygrała, Putin pije toast. Możemy zmienić nazwę na PisBolszewia i zmienić symbol na sierp i młot-@@@-Byle nie zmienili konstytucji wpisując wiodącą rolę pis i kościoła oraz karę śmierci za edukację seksualną. Poza tym zobaczymy, jak ciemnolud będzie ich kochał w czasie recesji.-@@@-Dramat...
Trzeba spie....c z tego bolszewickiego kraju, niech inni pracują na 500+ dla dzieciorobów.-@@@-Jedyna dobra wiadomosc to ze lewica wrocila do sejmu, reszta to tragedia.-@@@-Patologia sprzedala Polske-@@@-Znaczy się Banaś wraca z 'urlopu'..bójta się. Suteren może być tylko jeden!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4364560.html","Szczypińska na bungee, Wierzejski na desce","Posłom zaimponował marszałek Dorn, którego wyczyny na boisku siatkówki niedawno opisywaliśmy. Przed nowym sezonem parlamentarnym postanowili nie tylko zadbać o kondycję, ale zrobić to także w dobrym stylu. Wojciech Wierzejski sięgnął po deskę do surfingu, a Jolanta Szczypińska po... motolotnię. Przedstawiamy ""Wakacje z politykami"", część II.","O to, jaki sport parlamentarzyści uprawiają podczas urlopu, spytała posłów ""Rzeczpospolita"".

Posłanka Szczypińska w wolnym czasie biega na plaży, wzięła m.in. udział w 5-kilometrowym biegu, który ukończyła w czołówce. - Okazało się, że z moją kondycją nie jest najgorzej - mówi zadowolona pani poseł.

Bungee i motolotnie

Jednak w posłance Szczypińskiej drzemią też potrzeby bardziej ekstremalnych doznań - ujawnia ""Rz"". - Dwa tygodnie temu skoczyłam na bungee. Na wszelki wypadek się przebrałam, żeby nikt mnie nie rozpoznał. Bałam się, ale ciekawość była silniejsza niż lęk - opowiada Szczypińska. Pani poseł umówiła się także z partyjnym kolegą Mieczysławem Walkiewiczem nalot motolotnią. Motolotnie są wielką pasją posła, który sam skonstruował ma szynę.

Nowak i Wierzejski szaleją na falach

Poza fanami sportów ekstremalnych mamy też w Sejmie frakcję zwolenników sportów wodnych - międzyklubową. Sławomir Nowak z PO jest fanem windsurfingu. -Na desce pływam już od trzech lat, ale wciąż muszę szlifować umiejętności - przyznaje skromnie. Do żagla i fal ciągnie też Wojciecha Wierzejskiego. - Spróbuję popływać podczas tegorocznego urlopu, obiecałem to żonie -mówi Wierzejski. Kondycję poseł LPR ma - co tydzień przepływa przynajmniej kilkanaście długości basenu. Pływa również Ryszard Kalisz, ale ""głównie w morzu, podczas urlopu"".

Inni tradycyjnie: piłka i tenis

Większość posłów woli tenis, piłkę nożną lub narty. Najbardziej znanymi piłkarzami są Donald Tusk i Jacek Kurski. Poseł Kurski uprawia też narciarstwo, nawet latem. Wkrótce wybiera się szusować na lodowcu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2586486.html",Rocznica Katynia. Rosja wciąż utrudnia śledztwo,"Dokładnie 65 lat temu radzieckie władze zdecydowały o rozstrzelaniu ponad 21 tysięcy polskich oficerów. Dziś IPN prowadzący w tej sprawie śledztwo ujawnia, że Rosja nadal utrudnia wyjaśnienie okoliczności katyńskiego mordu.","Szef pionu śledczego IPN profesor Witold Kulesza powiedział, że główna prokuratura wojskowa Rosji jest gotowa udostępnić Polsce 67 tomów akt dotyczących zbrodni katyńskiej, jednak nie zgadza się na kopiowanie tych dokumentów.

Oznacza to, że polska strona nie otrzyma uwierzytelnionych kopii. A to - jak wyjaśnia Witold Kulesza - uniemożliwi wykorzystanie tego, co ustaliła prokuratura rosyjska, jako dowodu w polskim śledztwie.

W sierpniu ubiegłego roku Rosjanie obiecali przekazać Polsce wszystkie akta w sprawie Katynia. W obecnej sytuacji - jak podkreślił szef pionu śledczego IPN - nie ma jednak nadziei na spełnienie tych obietnic.

Tymczasem w Warszawie odbyły się uroczystości upamiętniające 65. rocznicę wydania przez władze radzieckie decyzji o zamordowaniu ponad 21 tysięcy polskich jeńców.

Mszę w intencji pomordowanych na Wschodzie odprawił kapelan Rodzin Katyńskich, ksiądz prałat Zdzisław Peszkowski. Mówił on, że Rodziny Katyńskie nie żądają dziś od Rosjan teczek, kwitów czy akt, ale sprawiedliwego osądzenia winnych. Ksiądz Peszkowski uważa, że 5 marca powinien być świętem narodowym. Z kolei Komitet Katyński wezwał rosyjski rząd do uznania mordu katyńskiego jako zbrodni ludobójstwa.

Podczas mszy została poświęcona tablica upamiętniająca zamordowanych jeńców. Przekazano też urnę z ziemią pod budowę nowego pomnika katyńskiego.

Mianem zbrodni katyńskiej określa się wymordowanie przez NKWD 21 tysięcy 800 polskich jeńców, wziętych do niewoli po agresji Związku Radzieckiego na Polskę. Ponad 15 tysięcy z nich stanowili więźniowie obozów w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie. Byli wśród nich oficerowie Wojska Polskiego, policjanci, urzędnicy, funkcjonariusze Korpusu Ochrony Pogranicza i Straży Granicznej. Zostali oni rozstrzelani od kwietnia do maja 1940-go roku. Nadal nieznane są miejsca pochówku około 7 tysięcy zamordowanych osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3150845.html","Tanieją wpisy, więc czas zmienić bank?","Zapowiedź tańszych wpisów do ksiąg wieczystych skłoniła banki do wzmożonej walki o względy hipotecznych kredytobiorców. Jedni przygotowują promocje, by łatwiej odbić klientów konkurencji, inni wychodzą ze skóry, by ich do przenosin zniechęcić","Zamieszanie na rynku kredytów hipotecznych to skutek zmiany ustawy o kosztach sądowych. Od początku marca znacznie potanieją opłaty związane z założeniem księgi wieczystej i wpisaniem hipoteki - ta ostatnia czynność jest konieczna przy zaciąganiu każdego kredytu mieszkaniowego lub przenoszeniu go z jednego banku do drugiego. Do tej pory opłaty były uzależnione od wartości nieruchomości. Dla przeciętnego kredytobiorcy oznaczało to wydatek rzędu 1-2 tys. zł. Teraz będą ustalone ryczałtowo - każdy zapłaci po 200 zł.

Cieszyć się mogą ci, którzy zamierzają w najbliższym czasie zaciągnąć kredyt, ale skorzystają też kredytobiorcy, którzy noszą się z zamiarem zmiany banku na tańszy. Do takiego przenoszenia kredytów zniechęcają dziś wysokie opłaty sądowe. Dlatego z tzw. refinansowania kredytów korzysta w Polsce tylko ok. 7 proc. klientów banków. - Na Wyspach Brytyjskich klient w ciągu cyklu kredytowego przenosi się z banku do banku trzy razy - mówi Paulina Rutkowska, rzecznik mBanku.

Kto szykuje się do wojny?

Większość banków - m.in. Santander Consumer i GE Money - idzie na rękę klientom, którzy teraz podpisują umowy kredytowe, odraczając termin wpisu do hipoteki. Niektóre idą dalej - zamierzają wykorzystać obniżki opłat sądowych, by przyciągać do siebie klientów konkurencji. Np. Multibank umożliwi od marca przenosiny bez żadnych opłat sądowych (bank bierze je na siebie), a na dodatek zaoferuje każdemu nowemu klientowi niższe oprocentowanie niż to, które ma w obecnym banku. Jest jedno ""ale"". Do Multibanku będą mogli przejść tylko ci klienci, którzy w poprzednich bankach spłacali terminowo kredyt przez co najmniej 18 miesięcy.

Do walki szykuje się internetowy mBank. Prawdopodobnie, tak jak MultiBank, weźmie na siebie opłatę za wpis hipoteki do księgi wieczystej. Do tego dojdzie mniej formalności, zwiększenie limitu pożyczki do 110 proc. zabezpieczenia hipotecznego i wydłużenie okresu kredytowania do 45 lat. Również szefowie BZ WBK nie ukrywają, że bank obniży w najbliższym czasie oprocentowanie i weźmie na siebie wszystkie formalności związane z ustanowieniem hipoteki. Ziemowit Stempin, dyr. ds. kredytów hipotecznych w BZ WBK, zapewnia, że zmiany odczują nie tylko nowi, ale i dotychczasowi klienci banku. Wiosenną ofensywę mającą na celu odbicie klientów konkurencji szykuje krakowski BPH. Szczegółów nie ujawnia.

- Zaczyna się mała wojna banków - przyznaje Mariusz Drzewiecki, szef sprzedaży w Multibanku. - Każdy ma już karty przygotowane. W najbliższych dniach kolejne banki będą wykładać je na stół - dodaje.

Przywiązać klienta prowizją

Nieco ostrożniej wypowiada się Agnieszka Konarzewska z GE Money Banku. - Obniżenie kosztów wpisu hipoteki zwiększy zainteresowanie klientów przenoszeniem kredytów. Nie przeceniałabym jednak roli tego czynnika. My i tak dodajemy koszt wpisu do kwoty kredytu, więc jest to zaledwie kilka złotych w miesięcznej racie - mówi Agnieszka Konarzewska z GE Money Banku.

Maciej Kossowski z firmy brokerskiej Expander przypomina, że przy przenosinach z banku do banku koszty sądowe są mniejsze niż przy nowym kredycie - zwykle mniej niż tysiąc złotych. A więc wabik jest mniejszy niż w przypadku nowych kredytobiorców.

Bankowcy nie tylko myślą jak ""podkupić"" klientów z innego banku. Kombinują też, jakby tu zniechęcić tych, którzy mogliby uciec do konkurencji. Np. w taryfie opłat i prowizji banku PKO BP pojawiła się 300-złotowa prowizja za zaświadczenie o historii kredytowej. Taki kwitek potrzebny jest zwykle przy zmianie banku.

Część banków zawczasu zabezpieczyła się przed wędrówkami swoich klientów do konkurencji. Gdy kredytobiorca Multibanku będzie chciał spłacić kredyt lub poprosić inny bank o refinansowanie, zapłaci prowizję - od 3 proc. w pierwszym roku do 1 proc. kwoty zadłużenia w trzecim roku. Dopiero od czwartego roku zmiana banku jest darmowa.

Pomijając prowizje i haczyki zawarte w umowach ze ""starym"" bankiem przeniesienie kredytu nie zawsze się opłaca. - Gdy zamieniamy jeden kredyt walutowy na drugi, chcąc nie chcąc ""przechodzimy"" przez złotówkę, na czym z miejsca tracimy od kilku do kilkunastu tysięcy złotych - tłumaczy Robert Moreń, rzecznik Banku Pekao. - W ""nowym"" banku bierzemy kredyt po tzw. kursie kupna, a w ""starym"" spłacamy go po mniej korzystnym kursie sprzedaży. Straty na przeliczniku mogą być tak duże, że opłaty sądowe w porównaniu z nimi to drobiazg - dodaje Moreń.(

Od marca kupujący mieszkania zaoszczędzą nawet tysiące złotych, bo spadną koszty przeniesienia własności nieruchomości. Więcej na ten temat w środowych ""Nieruchomościach"", dodatku ""Gazety Wyborczej"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4454875.html",Teleturnieje i głupie odpowiedzi - część druga,"Przyznajemy: pisaliśmy już o teleturniejowych wpadkach. Ale mamy zasadę, że głupich pytań i odpowiedzi nigdy nie jest za dużo. A te są naprawdę głupie. Sprawdźcie sami.","Quizmania (ITV)

Greg Scott: Zawód na literę ""T""

Zawodnik: Doktor.

Scott: Nie, na ""T"". ""T"" jak Tango, ""T"" jak Tommy.

Zawodnika: Aaa, no tak... eeee.... doktor?



Beg, Borrow or Steal (BBC2)

Jamie Theakston: Jak myślisz, gdzie znajduje się uniwersytet Cambridge?

Zawodnik: Geografia nie jest moim mocnym punktem.

Theakston (delikatnie): W nazwie uczelni jest pewna wskazówka.

Zawodnik: Leicester!



University Challenge (BBC2)

Jeremy Paxman: Kogo dotyczą określenia ""cherrypickers"" i ""cheesemongers""?

Zawodnik: Homoseksualistów.

Paxman: Nie. To regimenty brytyjskiej armii, z którymi będziesz miał duuuży problem...



Beacon Radio

DJ Mark: Pytanie za 10 funtów. Jakiej narodowości jest papież?

Słuchacz: Myślę, że wiem. Jest Żydem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6425028,Bialorus__represje_przed_demonstracja_opozycji.html",Białoruś: represje przed demonstracją opozycji,"Jak informują niezależne białoruskie media, w wielu rejonach Białorusi zatrzymywani są opozycjoniści, którzy zamierzali wziąć udział w antyrządowej demonstracji. 25 marca, z okazji Dnia Niepodległości, opozycja organizuje w Mińsku marsz, podczas którego będzie domagać się ustąpienia obecnych władz i przeprowadzenie wolnych wyborów.","Opozycjoniści dostali od władz zgodę na zorganizowanie demonstracji, ale ich zdaniem władze próbują wielu osobom uniemożliwić w niej udział. W Homlu milicja zatrzymała dwóch opozycjonistów, ponieważ zbyt głośno zachowywali się na klatce schodowej. Sąd w trybie doraźnym skazał ich na trzy dni aresztu. W Soligorsku jeden z liderów opozycji został zatrzymany, a kilkudziesięciu innym funkcjonariusze zakazali opuszczania miejsca zamieszkania. Do podobnych zdarzeń doszło również w Mińsku.

Działacze opozycyjnej organizacji ""Młody Front"" są wzywani na milicję lub do wojskowej komendy uzupełnień. Rok temu podczas demonstracji z okazji Dnia Niepodległości milicja pobiła kilkadziesiąt osób, a około stu zostało aresztowanych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15541948,Wolodymyr_Parasiuk___najbardziej_znany_sotnik_Ukrainy_.html","Wołodymyr Parasiuk - najbardziej znany sotnik Ukrainy. ""Zatrzymał Janukowycza""","Wołodymyr Parasiuk to jeden z wielu sotników - ubranych w kurtki moro chłopaków, którzy na Majdanie pilnują porządku od początku rewolucji. Jednak to o nim media mówią, że ""zmienił bieg historii"" i ""zatrzymał Wiktora Janukowycza"". A wszystko dzięki jednemu krótkiemu wystąpieniu na scenie Majdanu.","21 lutego - piątek po ""krwawym czwartku"", jak określono dzień, w którym w zamieszkach na ulicach Kijowa zginęło najwięcej osób. Na scenę rozstawioną na placu Niepodległości wychodzą trzej liderzy opozycji: Jaceniuk, Tiahnybok i Kliczko. Ogłaszają wyniki negocjacji: Wiktor Janukowycz zgodził się na przedterminowe wybory prezydenckie, ale dopiero w grudniu.

""Ściskają dłoń mordercy""

Nagle na scenie pojawia się ubrany w wojskową kurtkę młody mężczyzna. Zabiera mikrofon Witalijowi Kliczce. - Przyszliśmy tu z sotnią. Nie należymy do żadnej organizacji - zaczyna swoje przemówienie. - Jesteśmy zwykłymi ludźmi, którzy przyjechali tu walczyć o swoje prawa. I teraz mówię do naszych polityków, którzy stoją teraz za moimi plecami: Jutro do godziny 10 Janukowycz musi odejść! Tłum zgromadzony na Majdanie reaguje entuzjazmem.



Wołodymyr Parasiuk oskarżył liderów opozycji o ""ściskanie dłoni mordercy"". Przypomniał o zabitym w zamieszkach koledze, który pozostawił żonę i małe dziecko. - Hańba! - krzyczał Parasiuk, a hasła błyskawicznie podchwytywali demonstranci. - Dokonaliśmy przełomu. Daliśmy szansę naszym politykom, żeby w przyszłości zostali ministrami, prezydentami, a oni nie chcą zrealizować jednego warunku: żeby bandyta poszedł precz! Ludzie oddali swoje życia, a oni negocjują - krzyczał do mikrofonu Parasiuk. - Jeśli jutro do 10 nie postawicie Janukowyczowi ultimatum i nie każecie mu odejść, przysięgam, że sięgniemy po broń - zakończył sotnik i oddał mikrofon zaskoczonemu i wyraźnie zdenerwowanemu Kliczce.

""Nie nazywajcie mnie bohaterem""

Wołodymyr Parasiuk błyskawicznie został gwiazdą ukraińskich mediów, które okrzyknęły go bohaterem, ""człowiekiem, który zatrzymał Janukowycza i zmienił bieg historii"". Rzeczywiście, jego przemówienie zrobiło wrażenie nie tylko na zgromadzonych na Majdanie ludziach. Witalij Kliczko, gdy odzyskał mikrofon, przeprosił manifestantów. - Nie spotykam się z Janukowyczem z przyjemnością. Robię wszystko, by więcej nie polała się krew. Wybaczcie, jeśli kogoś moje działania obraziły - mówił po wystąpieniu Parasiuka.

Sam Parasiuk nie chce, żeby nazywać go bohaterem. Podkreśla, że mówił w imieniu całej sotni - zwykłych ludzi, którzy narażali się nie dla politycznych negocjacji, a dla usunięcia skorumpowanej władzy.

- Byłem na Majdanie. Wiedziałem, że wszyscy mają już dość, ale nie wiedzą, jak to wyrazić. Dlatego tam poszedłem, to się stało spontanicznie. Ale to nie był bohaterski czyn. Bohaterami są ci, którzy oddali życie za wolność Ukrainy - mówi Wołodymyr Parasiuk w rozmowie z ""Ukraińską Prawdą"".

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. screen YouTube,"No jak Ukrainą rządzą sotnicy, to trzeba na granicy budować zasieki.-@@@-A ta SOTNIA TO NA WZÓR oddziału UPA-OUN??????????????????????????///.

Ja dziękuję, niech sobie siedzą jak najdalej od polskiej granicy.-@@@-boje się aby SOTNICY nie przeszli do Polski
nawet ci najslynniejsi-@@@-Mocne.

Gazeta się nawet bała przetłumaczyć że on mówi że przyszedł tam z BOJOWĄ sotnią!!-@@@-Kiedy,który Ukrainiec będzie miał czego ""dosyć"",to wystarczy by wezwał sotnie,a ci bezpartyjni ,bezideowi i bezimienni ""bohaterowie""zrobią ze wszystkim porządek.Pozostaje mieć nadzieję,ze nieprędko Ukraińcy przypomną sobie,iż mają dość Polaków,a przypomną sobie na pewno.-@@@-wyindywidualizował się z rozentuzjazmowanego tłumu-@@@-Ów sotnik rzeczywiście ma siłę przebicia. Kliczko był przy nim cienki.-@@@-Proponuję wszystkim Polakom na Ukrainie zaoferować natychmiastową ewakuację a na
granicy stawiać 10-cio metrowy mur z fosą i krzyżowy ogień ka-emów aby 'bracia' ukraińscy
siedzieli z dala !!-@@@-Hitler też był patriotą."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25315913,w-pogoni-za-rafaelem-recenzja.html",Polski wywiad na tropie najcenniejszego dzieła z przedwojennych muzealnych zbiorów! [RECENZJA],"Polski wywiad na tropie najcenniejszego dzieła z przedwojennych muzealnych zbiorów! Niesamowita historia w książce ""Operacja Rafael"".","Trzeba uczciwie przyznać, że nasz kraj miał wybitnego pecha do gromadzonych w muzeach i prywatnych kolekcjach dzieł sztuki. Przedmioty te budzące podziw i pożądanie wśród miłośników i mecenasów sztuki, w naszej dość krwawej i burzliwej historii stawały się bardzo często łupem podczas wszelkiego rodzaju wojen i zawieruch dziejowych. Okradali nas z nich Szwedzi podczas wyniszczającego nasz kraj „potopu”, grabili zaborcy, a także przewalające się przez nasze terytoria armie. Szczególne jednak zakusy na znajdujące się w granicach II Rzeczypospolitej zbiory mieli faszyści, którzy na rozkaz Hermanna Göringa plądrowali muzea i prywatne wystawy ze szczególną zajadłością. Naturalnie cześć z tych dzieł udało się ukryć, część odzyskano po wojnie, jednak pewna ich ilość zaginęła bezpowrotnie. Może uległa zniszczeniu, a może spoczywa bezpieczna w czyjejś prywatnej kolekcji, której właściciel nie zamierza informować ogółu o posiadanych skarbach. Często pojawia się jednak pytanie, co by się stało, gdyby potwierdziło się miejsce przetrzymywania takiego przedmiotu, prawnie należącego do Państwa Polskiego. Czy odzyskanie zrabowanego dzieła sztuki jest możliwe, a jeżeli tak, to czy tylko legalnymi metodami? Przed właśnie takim dylematem stają bohaterowie książki „Operacja Rafael” autorstwa Marcina Falińskiego i Marka Kozubala, odkrywający dzieje najcenniejszego obrazu, jaki zaginął podczas działań wojennych -  „Portretu młodzieńca”, pędzla Rafaela Santi.
REKLAMA
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Rafael Santo, Portret młodzieńca, 1514 Domena publiczna
Nowy trop
Mężczyzna siedzi na tle gładkiej ściany, zwrócony jest w trzech czwartych w stronę widza. Z prawej strony znajduje się okno, za którym rozciąga się pejzaż, z lewej nakryty tkaniną stół, na którym wspiera prawą rękę. Odziany jest on w białą koszulę, na którą narzucone jest futro, podtrzymywane przez lewą dłoń. Na głowie ma czarną czapkę, spod której na ramiona opadają długie, brązowe włosy. Na taki właśnie portret w kuwejckim sejfie natrafia iracki kapitan Faris Karim prowadzący latem 1990 roku tajną misję na terenie właśnie podbijanego kraju. Żołnierz rozpoznaje malowidło, jako dzieło renesansowego mistrza i dołącza je do rabowanych dokumentów, wywożąc z powrotem do Bagdadu.
Ponad 10 lat później, do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w Warszawie przychodzi wiadomość, iż podczas rautu w ambasadzie, jeden z współpracujących z Polakami dostawców poinformował o odnalezieniu tego bezcennego obrazu, który prawdopodobnie nadal zostaje w rękach złodziei. Bardzo szybko zostaje podjęta decyzja o namierzeniu skradzionego dzieła sztuki i jego ewentualnym odzyskaniu. W operację zostaje włączony polski wywiad.
Jak widać, już sam początek powieści jest obiecujący, chociaż zwiastuje raczej typową powieść szpiegowską z motywem wielkiej sztuki w tle. Jak się jednak szybko okazuje, autorzy postanowili zaproponować swoim czytelnikom o wiele bardziej skomplikowaną literacką podróż. Zarówno w czasie, jak i przestrzeni. Czy im się to udało? Zdecydowanie tak.
Książki 'Operacja Rafael' Wydawnictwo Czarna Owca
Od Europy po Azję
Tego, czego zdecydowanie nie można odmówić „Operacji Rafael” to pomysł i bardzo skrupulatne przygotowanie fabuły powieści. Zapewne stoi za tym fakt, iż Marcin Faliński, chociaż z wykształcenia dziennikarz, to od 1993 roku pracował w wywiadzie wojskowym, by odejść z niego dwa lata temu, w stopniu oficera AW. Nie siedział tam bynajmniej za biurkiem, ale uczestniczył w wielu operacjach wywiadowczych za granicą. Partnerujący mu Marek Kozubal, jest z kolei dziennikarzem pasjonującym się historią i wojskowością, ale przede wszystkim poszukiwaniem zaginionych dzieł sztuki. Dzięki temu zaserwowany czytelnikowi zostaje doskonały mix wiedzy historycznej i operacyjnego doświadczenia, co samej książce dodaje tylko dynamiki i autentyzmu.
Sama opowieść dzieje się w dwóch planach czasowych – współcześnie, a raczej na początku bieżącej dekady i…, i tu następuje delikatne zaskoczenie, bo bynajmniej nie w czasie sugerowanej na początku inwazji Iraku na Kuwejt w 1990 roku, lecz w okresie przedwojennym i wojennym. Skąd taki rozstrzał czasowy? Otóż dlatego, że obydwaj panowie postanowili pokazać nam wydarzenia, które poprzedziły utratę „Portretu młodzieńca”. Oglądamy nasz kraj w przededniu wojny, widzimy działania Oddziału Drugiego Sztabu Generalnego, czyli wojskowego wywiadu, a także jesteśmy świadkami uformowania się armii generała Władysława Andersa i towarzyszymy w jej szlaku przez republiki ZSRR, aż na Bliski Wschód. Wydarzenia te splatają się oczywiście z losami skradzionego obrazu. Trzeba przyznać, że ta linia fabuły, jest bardzo intrygująca, ponieważ, mimo, iż nazwisko Andersa zna praktycznie każdy, to już jego działania, zarówno militarne, jak i te prywatne, niekiedy są zaskakujące, jak chociażby związek z artystką rewiową Renatą Bogdańską, który w tamtych czasach nosił znamiona skandalu. Dużym zaskoczeniem jest także wątek szkolenia bojowników żydowskich, przerzucanych następnie do Palestyny, zdecydowanie wbrew interesom rządu Wielkiej Brytanii.
Mimo iż, prowadzenie dwóch wątków jednocześnie niekiedy bywa karkołomne, to trzeba przyznać, że autorom „Operacji Rafael” zabieg ten udał się znakomicie, gdyż obydwie historie, doskonale się zazębiają, tworząc naładowany adrenaliną thriller szpiegowski, który z pewnością znajdzie wielu odbiorców, zarówno wśród pasjonatów historii, jak i dobrze napisanych powieści sensacyjnych. Tym, co dodatkowo rzutuje na jakość tej książki, jest fakt, że wszystkie opisywane w niej miejsca, zostały odwiedzone osobiście przez panów Falińskiego i Kozubala, co zdecydowanie widać w swobodzie z jaką poruszają się na kartach swojej powieści odwiedzając Austrię, Niemcy, czy kraje arabskie.
„Operacja Rafael” to fikcja. Brawurowe rozwinięcie jednej z hipotez dotyczących prawdopodobnego miejsca przechowywania najcenniejszego obrazu z polskich zbiorów. Jednak w tej fikcji, jest tyle prawdopodobieństwa, że czyta się ją z zapartym tchem. Bo chyba jeszcze tak do końca nie umarła w nas nadzieja, że kiedyś odzyskamy „Portret młodzieńca”, zbiór szkiców Albrechta Dürera, obecnie rozsianych po świecie, czy grot włóczni z Kowla. Może gdzieś tam czeka Bursztynowa Komnata i Złoty Pociąg, a odnalezienie ich to tylko kwestia czasu. Nim to jednak nastąpi, naprawdę warto sięgnąć po powyższą książkę. Wciągająca i pełna adrenaliny lektura z solidną porcją historii w tle gwarantowana!
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Okładka książki 'Operacja Rafael' Wydawnictwo Czarna Owca
""Operacja Rafael"", Marcin Faliński, Marek Kozubal, Wydawnictwo Czarna Owca 2019",Rafael Santi - 'Portret młodzieńca' / fragment,"w co drugim domu za odra jest cos zrabowanego z Polski.-@@@-w Monachium wisi.-@@@-Może nowe Niemcy w końcu wprowadziły by prawo, że posiadanie przez Niemców dzieł sztuki zrabowanych przez niemieckich złodziei jest nielegalne i grozi za to wieloletnie więzienie ?
Podobno Niemcy są już 'praworządni'. Tylko jakoś stan faktyczny zupełnie temu przeczy.-@@@-Normalna kradzież dzieła sztuki o dużej wartości to sprawa majora policji.
Co tła politycznego trzeba było się dogadać od razu po wojnie.-@@@-No jak to, przecież w ""Bezcennym"" Miłoszewskiego już to znaleźli"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22338726,krynica-tylko-dla-mezczyzn-jest-efekt-naszego-tekstu-kobiet.html",W radzie forum w Krynicy była tylko jedna kobieta. Teraz Eszter Szabo zabrała głos,"Po naszym tekście o tym, że w 38-osobowej radzie forum w Krynicy jest tylko jedna kobieta, odezwała się do nas sama zainteresowana. Eszter Szabo, bo o niej mowa, podkreśliła, że jest już efekt - kobiet w radzie ma być więcej.","W środę napisaliśmy o tym, że w Radzie Programowej XXVII Forum Ekonomicznego w Krynicy, która przyznała Beacie Szydło nagrodę człowieka roku, zasiada tylko jedna kobieta. Są za to np. dwaj duchowni.
REKLAMA
Węgierka Eszter Szabo zamieściła na Twitterze swoje zdjęcie z forum w towarzystwie niepełnego składu rady, ale widać na nim doskonale, jak wygląda równość płci w tym gremium.
  Eszter Szabo
@EszterforCEE
People who work at conferences @Economic_Forum_ is just about to start #Poland
1
11:20 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Eszter Szabo
Skład rady uszczypliwie skomentował prezydent Słupska Robert Biedroń. ""Wbrew pozorom to nie rada programowa gejowskiej organizacji"" - napisał na Twitterze.
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
Wbrew pozorom to nie rada programowa gejowskiej organizacji.   #ForumEkonomiczne #Krynica2017 #wmęskimgronie
504
21:21 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 128
Będą zmiany
Materiał wywołał wiele komentarzy. Skontaktowała się z nami także Eszter Szabo. Podziękowała nam za zwrócenie uwagi na problem, ale - co najważniejsze - poinformowała, że jest szansa na zmiany w radzie.
Szabo podkreśliła, że temat był poruszany w gronie członków rady, którzy zgodzili się, że w jej składzie powinno być zdecydowanie więcej kobiet.
Zwróciła uwagę, że przy okazji forum była gospodarzem roboczego śniadania dla liderek biznesu, przedstawicielek środowiska akademickiego, a także sektorów rządowego i publicznego z wielu państw. Wśród tematów dyskusji było m.in. to, jak lepiej wykorzystać wiedzę i doświadczenie lokalnych liderek i ekspertek.
Rozmawiano także o tym, jak zwiększyć liczbę panelistek i prelegentek, by głos kobiet i ich punkt widzenia był lepiej słyszalny. 
- W szerszym ujęciu, chcąc zmienić proporcje kobiet i mężczyzn w gremiach decyzyjnych w Europie Środkowo-Wschodniej, musimy sprawić, by kobiety były silniejsze, lepiej przygotowane do rywalizacji i angażowały się w proces rozwoju, oczywiście we współpracy z mężczyznami - podkreśliła Szabo.
Eszter Szabo, oprócz zasiadania w Radzie Programowej Forum Ekonomicznego w Krynicy, jest honorowym profesorem w Budapeszteńskiej Szkole Biznesu oraz współprzewodniczącą Węgierskiego Okrągłego Stołu Liderek.
Pani Stasia rozbawiła cały przedział: ""Dziś się kupuje pieska!"". Trafna ocena rodziny [GAZETA DO POCIĄGU]",Ester Szabo/Twitter.com,"Ale jak wcisną tam Pawłowicz to ciągle nie będzie tam kobiet!-@@@-A kogo obchodzi jakieś kacze forum? Towarzystwo wzajemnej adoracji nadprezesa. Zgraja cymbałów wydająca NASZE pieniądze.-@@@-Jak u Arabów, hehe.-@@@-Towarzystwo wazeliniarzy. Co niby kobiety miałaby w tym żałosnym gronie robić??-@@@-Mści się to że kobiety nie mogą być duchownymi katolickimi.Gdyby święcenia kapłańskie były dozwolone dla kobiet pewnie miejsce by się znalazło.-@@@-Siepiecie się, jakby temu Forum coś mogło pomóc. Trybunał Konstytucyjny nie jest w niczym lepszy tylko dlatego, że prezesem Przyłębska, a nie Wolfgang, czy jak kto woli - TW ""Mąż"".-@@@-jakie to gremium ? to banda zwykłych, politycznych hycli-@@@-Szkoda,że nie oglądacie wywiadu w tvn 24 z aktorem Maciejem Stuhrem,straciliście wiele.-@@@-A Pawłowicz Krystyna , może by zdążyli ją dowieźć .
może by co powiedziała"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23063495,smartfon-w-cenie-prostej-komorki-google-ma-na-to-swoj-pomysl.html",Smartfon w cenie prostej komórki? Google ma na to swój pomysł. Pokaże go targach MWC 2018 w Barcelonie,"Targi Mobile World Congress 2018 w Barcelonie staną się miejscem premiery pierwszych smartfonów z systemem Android Go. Google chce je zaproponować użytkownikom prostych telefonów komórkowych, w cenie nie przekraczającej zaledwie 50 dolarów.","W cieniu wielkich premier smartfonów z najwyższej półki na targach MWC 2018  znajdzie się również miejsce dla nieco mniej zamożnych użytkowników, którzy dotychczas korzystali głównie z prostych telefonów komórkowych. To z myślą o nich Google przywiezie do Barcelony pierwsze smartfony pracujące pod kontrolą Androida Go.
REKLAMA
Uwagę zwraca wyjątkowo niska cena takiego sprzętu, która w niektórych przypadkach nie przekroczy poziomu 50 dolarów. Oczywiście za takie pieniądze nie należy się spodziewać fajerwerków. Android Oreo Go został udostępniony przez Google w grudniu ubiegłego roku i celuje w urządzenia z najniższej półki. Zoptymalizowano go pod kątem smartfonów z minimalną ilością pamięci RAM (512 MB do 1 GB).
ZDNet
✔
@ZDNet
Google: First sub-$50 Android Go smartphones will be out next week 
http://
zd.net/2CDT8Qk
  by @LiamT
Google: First sub-$50 Android Go smartphones will be unveiled at MWC 2018 | ZDNet
Google hopes cheap Android Go devices will convince consumers worldwide to upgrade from feature phones.
zdnet.com
3
11:46 - 23 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ZDNet
Mimo tak niskich wymagań sprzętowych odchudzone aplikacje pod kontrolą Androida Go mają według zapewnień Google pracować o nawet kilkanaście procent szybciej. Oczywiście gigant liczy, że w ten sposób uda mu się skłonić do przesiadki na smartfony z Androidem miliony użytkowników prostych telefonów komórkowych, którzy do tej pory omijali tego typu urządzenia.
Czytaj też: Google Go, YouTube Go, Files Go - Google wypuszcza specjalne aplikacje na słabsze smartfony
Nie należy się temu dziwić. Według ostatnich szacunków Gartnera, pierwszy raz od 2004 roku zanotowano spadek globalnej sprzedaży smartfonów (w Q4 2017 na rynek trafiło o 5,6 proc. mniej smartfonów, niż rok wcześniej). Konsumenci decydują się coraz częściej na droższe i lepsze jakościowo urządzenia, które zdecydowanie rzadziej wymieniają na nowe.
Cotygodniowe podsumowanie roku 8/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",fot. Google,"A ja juz myślałem, że obniży do ludzkich cen wartość Pixeli i będzie je można kupic w normalnej dystrybucji.-@@@-I nie chcą już kupować tych w proporcjach 2:1 (dla zmyłki nazywanej 18:9) w estetyce dla kretynów.
Dlaczego reklamy nowych smartfonów ukazują razem połowę tylu z całym przodem?
Bo wtedy mają one razem format 16:9 miły złoty podział dla oka i ukrywają toporność proporcji 2:1
Nawet graficy buntują się przed estetyka kretynów w 2:1 ;)

Grecy wynaleźli Zloty Podział 4:3 już 2.5 tysiąca lat temu i osiągnęli mistrzostwo w architekturze i sztuce ;)-@@@-Do 500 zl można kupić mądry telefon który będzie miał duży wyświetlacz i parametry które na codzień będą wystarczające do wygodnego korzystania z urządzenia 90% użytkowników smartfonów wystrczy duży wyświetlacz a parametry nie są im potrzebne do niczego.-@@@-totalna g l o b a l i z a c j a ! ! !
czyli wyciąganie pieniędzy na siłę ! - poza kontrolą ,,,,,,:-((((
szalom wasza mać !-@@@-Google jest głupi. Te 20% użytkowników zwykłych komórek nie ma smartfona nie dlatego, że jest za drogi, tylko dla tego, że nie potrzebuje i nie chce. Cała moja rodzina z pokolenia 60+ ma na smartfona wy...ane, bo: za delikatny, i tak na ekranie nic nie widać, źle się Toto obsługuje, ""nóż q...a jak z tego g...a zadzwonić"".-@@@-Inonezja, wulkan Bromo ;-)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20548635,program-tv-na-dzis-krolestwo-niebieskie-ridleya-scotta-polecaj.html","Program TV na dziś: ""Królestwo niebieskie"" Ridleya Scotta [POLECAJ TV - 15.08.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
PONIEDZIAŁEK 15.08
To co najważniejsze, najlepsze znajdziecie oczywiście na liście. Ale i we wstępie dorzucę coś, żeby obraz telewizyjnego wieczoru był pełen. Oto bowiem w TVN od godz. 20:00 na żywo relacja z koncertu „Morze Przebojów! -  Koszalin”. Wystąpią m.in. Varius Manx z  Kasią Stankiewicz, Grzegorz Hyży, Michał Szpak i zespół Feel. A między występami na życie zarabiali będą Filip Chajzer i Olivier Janiak.
W TVP Rozrywka od godz. 20:10 dwie godziny z przedstawieniem ""Lubię to"" kabaretu Hrabi, który jest jednym z dwóch moich ulubionych współczesnych kabaretów.
Przypominam też, że w HBO od godz. 20:10 kolejna paczki nowych odcinków seriali. Najpierw szósta część „Długiej nocy”, a później o godz. 21:10 piąta część „Graczy”, i o godz. 21:40 premiera piątego odcinka komediowego serialu „Wicedyrektorzy” z Dannym McBridem.
Co jeszcze? Z ciekawostek, w Discovery Science cały dzień, aż do 2 w nocy - z krótką przerwą - poświęcony jest cyklowi ""Jak to jest zrobione"", a główny Dicovery serii ""Złomowisko PL"".
Jutro Polecaj na wtorek, a dzisiaj dobrego życzę poniedziałku.
FILM
Stopklatka TV godz. 20:00
Siedem mieczy (Chat gim) - dramat przygodowy, Chiny/Korea Południowa/Hongkong 2005, reż. Tsui Hark, wyk. Donnie Yen, Leon Lai, Charlie Yeung, Liwu Dai (153 min)
Widowiskowa baśniowo historyczna opowieść waleczna w okolicznościach XVII w. Chin. MOŻE SIĘ PODOBAĆ.
TVP Kultura godz. 20:00
Dzieci Ireny Sendlerowej (The Courageous Heart of Irena Sendler) - dramat biograficzny, USA 2009, reż. John Kent Harrison, wyk. Anna Paquin, Romualds Ancans, Michelle Dockery, Karolina Dryzner (95 min)
Irenę Sendlerową mam nadzieję, że znacie. Ale przypomnę, że uratowała sporo dzieci z warszawskiego getta. Poza tym, po prostu dobra kobieta była. I film o niej i o akcji ratowania żydowskich jest dzieci. Jak to się zaczęło, jak to było. Historia wspaniała. Film wspaniały trochę mniej, ale niezły. Poza tym, po prostu WARTO O PANI SENDLEROWEJ WIEDZIEĆ I JĄ PAMIĘTAĆ.
TV Puls godz. 20:00
W imię króla (In the Name of the King: A Dungeon Siege Tale) - przygodowy, Niemcy/USA 2007, reż. Uwe Boll, wyk. Jason Statham, Leelee Sobieski, John Rhys-Davies (127 min)
Oparte na pomyśle serii gier komputerowych. Najeźdźcy pustoszący królestwo Ebb zabijają syna Farmera i uprowadzają jego żonę. No i gość w gniewie z rolnika zmienia się w wojownika siejącego postrach. Ze sporym rozmachem, ale z sensem już gorzej. DO ZOBACZENIA.
  Polsat godz. 20:10
Królestwo niebieskie (Kingdom of Heaven) - historyczny, USA/Hiszp./Wlk.Bryt. 2005, reż. Ridley Scott, wyk. Orlando Bloom, Eva Green, Jeremy Irons, Liam Neeson (145 min)
Kolejny film w historycznych dekoracjach. Rzecz dzieje się w XII-wiecznej Europie. Pewien kowal, po tym jak w tragicznych okolicznościach traci rodzinę, uczy się tzw. rycerskiego rzemiosła od krzyżowca Godfreya, a potem razem udają się do Jerozolimy, by bronić Ziemi Świętej. A tam przekonuje się, że nie wszystko jest święte co się święci. TO SIĘ OGLĄDA.
Ale kino+ godz. 20:10
Prestiż (The Prestige) - dramat kostiumowy, USA/Wielka Brytania 2006, reż. Christopher Nolan, wyk. Hugh Jackman, Christian Bale, Michael Caine, Piper Perabo (130 min)
Akcja toczy się w Anglii u schyłku XIX w. więc dla mnie już jest bardzo nieźle. W skrócie największym, jest to historia dwóch konkurujących ze sobą iluzjonistów, dla których zazdrość o sukcesy przeciwnika staje się obsesją. Nienawiść popycha ich do czynów mających niebezpieczne konsekwencje. BARDZO WARTO.
Tele 5 godz. 20:10
Burzliwy poniedziałek (Stormy Monday) - thriller, Wlk.Bryt./USA 1988, reż. Mike Figgis, wyk. Melanie Griffith, Sean Bean, Tommy Lee Jones, Sting (93 min)
Właściciel jazzowego klubu nie chce sprzedać knajpy amerykańskiemu biznesmenowi powiązanemu z przestępczym światem, więc ten próbuje go przekonać. I wynikają z tego same kłopoty. Dla wszystkich. Dużo dobrej muzyki, nieźle zagrane i z pomysłem. BARDZO DOBRY WIECZÓR.
  TVN 7 godz. 21:00
Robocop (RoboCop) - film SF, USA 1987, reż. Paul Verhoeven, wyk. Peter Weller, Nancy Allen, Kurtwood Smith, Ronny Cox (103 min)
To jest ten pierwszy „RoboCop”. Fabuła jest prosta. Oto w Detroid przyszłości jest bardzo niebezpiecznie, brakuje policjantów, za to bandyci są coraz bardziej bezczelni i bezwzględni. Więc skonstruowano policyjnego robota, któremu zaimplementowano mózg umierającego po zmasakrowaniu przez bandziorów dzielnego policjanta. No i wychodzi na ulice Detroid i wyrywa chwasty. Ale całość ma drugie, głęboko socjologiczne tło. TAK SIĘ ROBIŁO HISTORIĘ KINA.
Canal+ godz. 21:00
Wizyta (The Visit) - horror, USA 2015, reż. M. Night Shyamalan, wyk. Olivia DeJonge, Ed Oxenbould, Deanna Dunagan, Peter McRobbie (94 min)
Premiera w telewizorze. Rodzeństwo nastolatków wybiera się z wizytą do dziadków. I okaże się, że nie było to pomysł najlepszy, bo zachowanie babci i dziadka jest mocno podejrzane. DO PRZESTRACHU
  TVP 2 godz. 21:55
To znowu ty (You Again) - komedia romantyczna, USA 2010, reż. Andy Fickman, wyk. Kristen Bell, Jamie Lee Curtis, Sigourney Weaver, Odette Yustman (101 min)
Bardzo sympatyczna, dająca oddech po męczącym dniu komedia. Pani ma jak najgorsze wspomnienia z liceum, które załatwiła jej szydząca z niej „koleżanka”. Teraz jednak jest spełniającą się w życiu gwiazdą PR i dostała właśnie wspaniałą pracę w Nowym Jorku. I ta oto pani jedzie w rodzinne strony na ślub brata. I co? I okazuje się, że ów brat, żeni się z tą uprzykrzającą jej kiedyś życie dziewczyną. ŚWIETNA OBSADA, PRZYJEMNA ACZ BANALNA ZABAWA.
TVP Kultura godz. 21:55
Mała sprawa - film obyczajowy, Polska 1975, reż. Janusz Kondratiuk, wyk. Zbigniew Buczkowski, Jerzy Łapiński, Wojciech Alaborski, Włodzimierz Bednarski (42 min)
Kameralny, jak to u Janusza Kondratiuka, ale tym razem mocno zaangażowany film, w którym dyrekcja pewnej fabryki ma tylko kilka dni do wizyty jednego z partyjnych bonzów. Rzeczona dyrekcja wpada w panikę i próbuje na odwiedziny przygotować załogę, która może zechcieć podzielić się z partyjnym gościem swoim niezadowoleniem z fabrycznych zwyczajów. CIEKAWOŚĆ
TV Puls godz. 22:20
Przekręt (Snatch) - komedia sensacyjna, Wielka Brytania/USA 2000, reż. Guy Ritchie, wyk. Benicio Del Toro, Dennis Farina, Brad Pitt (98 min)
Złodziej i kurier brylantów, Franky, leci do Nowego Jorku, by dostarczyć olbrzymi diament jednemu z szefów tamtejszej mafii, Aviemu. Po drodze zatrzymuje się w Londynie, gdzie pada ofiarą oszustów. I TO SIĘ DOBRZE OGLĄDA.
TVP Kultura godz. 22:50
Piłat i inni (Pilatus und andere - Ein Film für Karfreitag) - dramat obyczajowy, RFN 1971, reż. Andrzej Wajda, wyk. Jan Kreczmar, Wojciech Pszoniak, Daniel Olbrychski, Andrzej Łapicki (90 min)
Proces skazania i kaźni Chrystusa opowiedziany z punktu widzenia prokuratora Judei, Poncjusza Piłata, w takiej cokolwiek poetyckiej utrzymana konwencji, więc nie jest łatwo. DO ZASTANOWIENIA. 
SERIAL
AMC godz. 21:00
Fear the Walking Dead - serial grozy, USA 2015, wyk. Kim Dickens, Cliff Curtis, Frank Dillane, Alycia Debnam-Carey (6x62 min)
Sześć odcinków z rzędu. To „partnerska” wobec „The Walking Dead” produkcja, która powstała z zamiarem zdyskontowania popularności opowieści, z jednoczesnym jej odświeżeniem, bo w ta pierwsza mogła się już nieco opatrzeć. To również jest zombiacza zagłada ludzkości, okiem niezainfekowanej rodziny, która chce przed zombiakami i przeczekać najgorsze na Pacyfiku, co oczywiście łatwym nie będzie. Ale zanim wypłyną, muszą jakoś ogarnąć się w mieście. JEST CO OGLĄDAĆ, ALE SZAŁ NIEWIELKI
  BBC HD godz. 22:50
Ojciec Brown 3 (Father Brown) (14) - serial kryminalny, Wielka Brytania 2015, reż. Diana Patrick, wyk. Mark Williams, Hugo Speer, Sorcha Cusack, Nancy Carroll (2x45 min)
Każdy ma swojego kryminalnego księdza, niektóre kraje nawet kilku. Jednym z brytyjskich jest ten właśnie, w okolicznościach tuż powojennej prowincjonalnej parafii. Czwarta seria zaczęła się odcinkiem, w którym do parafii księdza przyjeżdża ekipa kręcąca horror, a nasz bohater bada sprawę morderstwa reżysera filmów klasy B. TO NIEZŁE JEST.
DOKUMENT
Fokus TV o godz. 20:00
Szpieg w ""Hanojskim Hiltonie"" (The Spy in the Hanoi Hilton) - film dokumentalny, USA 2015 (48 min)
Historia powstania tajnej siatki szpiegów w obozie jenieckim zwanym ""Hanojskim Hiltonem"", z którego więźniowe przekazywali informacje do Waszyngtonu aż do ich uwolnienia. CIEKAWOŚĆ JEST.
TVP Historia o godz. 20:50
Sensacje XX wieku: Wojna polsko-bolszewicka 1920 rok - program historyczny, Polska 2001, reż. Wojciech Pacyna, wyk. Krzysztof Globisz, Tadeusz Malak, Wojciech Wysocki, Piotr Grabowski, prowadzący Bogusław Wołoszański (49 min)
Odtworzenie biegu wydarzeń, które sprawiły, że armie bolszewickie doszły na odległość 20 kilometrów od Warszawy w 1920 roku. I o tym jak i dlaczego udało się te wojska naszym żołnierzom pokonać. WARTO WIEDZIEĆ
KRAINA ŁOWCÓW KICZU
Puls 2 godz. 22:45
Bestie z Manhattanu (Battledogs) - film SF USA 2013, reż. Alexander Yellen, wyk. Craig Sheffer, Dennis Haysbert, Kate Vernon (110 min)
Tajemniczy wirus zamienia nowojorczyków w wilkołaki. Podstępny generał korzysta z okazji, by z niewinnych mieszkańców miasta utworzyć armię zabójców. BEZ SENSU I NIESTETY RÓWNIEŻ BEZ PRZYJEMNOŚCI",mat. promocyjne,"Szaleństwo wyboru-@@@-Cos sie chyba na stronie popsuło :D-@@@-i tyle?-@@@-Dzis Tv niet-@@@-Gazeta Wyborcza?
Odradzam.-@@@-Chyba nie ma nic ciekawego na dzis :-)-@@@-chyba nic ciekawego nie ma na dzis :-)-@@@-chyba nic ciekawego nie ma na dzis :-)-@@@-Cos sie chyba na stronie popsuło :D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4367246.html",Religijna telewizja TVN gotowa do startu,"15-go września wystartuje kanał tematyczny telewizji TVN poświęcony religii. Tydzień wcześniej program - znany na razie pod roboczą nazwą TVN Religia - rozpocznie próbną emisję wewnętrzną. donosi ""Rzeczpospolita""","Wzbogaci on ofertę platformy cyfrowej ""n"", która - jak i cała grupa TVN - należy do koncernu ITI. Dziennik dodaje, że kanał będzie dostępny w bezpłatnym pakiecie.

Gazeta pisze, że TVN Religia przygotowuje zespół kilkunastu osób, kierowany przez księdza Kaziemierza Sowę i publicystę Szymona Hołownię. Wybrano już nazwę kanału i jego logo, które mają zostać ujawnione w najbliższych dniach.

""Rzeczpospolita"" podkreśla, że twórcy nowego kanału nie mówią wprost o konkurowaniu z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Tymczasem - jak dodaje gazeta - hierarchowie sympatyzujący z ojcem Rydzykiem nie kryją podejrzliwości wobec projektu finansowanego przez koncern postrzegany jako przeciwnik Radia Maryja.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25536586,niemiecki-milioner-szuka-chetnych-do-zamieszkania-na-jego-farmie.html","""Chciałbym podzielić się rajem"". Niemiecki milioner szuka chętnych do zamieszkania na jego farmie","Pochodzącemu z Niemiec milionerowi doskwiera samotność. Zamieścił więc w prasie ogłoszenie, że szuka chętnych do zamieszkania na jego farmie w Nowej Zelandii - podaje ""Die Welt"".","Karl Reipen, który w Niemczech zbił ogromny majątek na mrożonej kawie, wiele lat temu wyemigrował do Nowej Zelandii. Na liczącym 220 ha terenie położonym bezpośrednio nad Morzem Tasmana w północnej części kraju wybudował farmę ""Awakino"". Jednak od pewnego czasu zamożny Niemiec czuje się samotny i dał w gazecie „New Zealand Herald” ogłoszenie, w którym poszukuje do 10 osób chętnych do zamieszkania z nim.
Czytaj więcej: Wizy do Turcji drożeją. Cena za wizę turystyczną rośnie o 75 proc.
Winnica i inne atrakcje
Kto marzy o życiu w naturze i nie ma więcej niż 70 lat, może ubiegać się o miejsce na farmie – informuje dziennik „Die Welt”. Jak wynika z ogłoszenia, chętni mogą zamieszkać parami w pojedynczych domkach i korzystać ze wspaniałej winnicy, by się spotkać czy zjeść razem kolację. W ofercie jest też kajakowanie, wędrówki, łowienie ryb oraz obserwowanie zwierząt i ptaków.
„Zgłoś się, jeśli jesteś zainteresowany nowym życiem w grupie interesujących ludzi” – cytuje fragment ogłoszenia berliński dziennik. Jak podaje dalej, farma Karla Reipena warta jest 5,6 mln dolarów. „Zainwestowałem dużo pracy i doprowadzenie domu do aktualnego stanu trwało 10 lat. Teraz jest wszystko gotowe i chciałbym podzielić się tym ‘rajem' z innymi miłymi osobami” – pisze w anonsie niemiecki milioner. Jak zapewnia, farma jest urzeczywistnieniem jego marzeń z dzieciństwa. Jedynym minusem życia na farmie w Nowej Zelandii jest jej położenie w odosobnieniu. Do najbliższego większego miasta New Plymouth czy Hamilton trzeba jechać samochodem 90 minut.
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle.",Farma w Nowej Zelandii - zdjęcie ilustracyjne/Fot. www.shutterstock.com/,"Jak to robią pisie trolle piebiaka, że po 10 sekundach umieszczają swoje wpisy?-@@@-... g00vno wylewa się z polaczków jak z kloaki...-@@@-Sprawdzic czy ten Niemiec to nie byly akowiec, jeBanas sie zainteresuje farma...-@@@-Już zazdroszczą,już szukaja drugiego dna,panie Niemiec na mnie może pan liczyc w kategorii wiekowej jeszcze sie mieszcze,lube wino pasjami,pracę przy winie też, jestem aktywny fizycznie.
Jeden warunek - 1 rok i bez zony.-@@@-Większość naszych rodaków, jest bez szans. Najpierw, trzeba z lasu wyjść.-@@@-Czy gdzieś na obrzeżach tego kraju jest Biedronka a z tyłu ławka?!. Jeśli tak jestem chętny. Mam 52 lata także chyba pasuje, Lubię owce koty i inne stwory jestem grzeczny tylko jak wypije jestem agresywny.-@@@-Wszyscy tylko nie Polacy ....-@@@-Nie pić nie palić prosta sprawa.!!!-@@@-Fetlife jest pełne takich anonsów..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24419964,tasmy-kaczynskiego-spolki-i-fundacje-wokol-srebrnej-co-wynika.html",Spółki i fundacje wokół Srebrnej. Kto miał budować dwie wieże w Warszawie,"Fundacja Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, z udziałami w Srebrnej, Srebrna z udziałami w Nuneaton. Takie powiązania wyłaniają się po sprawdzeniu raportów w Krajowym Rejestrze Sądowym.","Informacje z KRS o spółkach Srebrna, Nuneaton i Instytucie im. Lecha Kaczyńskiego Grafika: Marta Kondrusik
Instytut im. Lecha Kaczyńskiego
Jarosław Kaczyński jest nie tylko prezes PiS i posłem na Sejm. Jedną z bardzo ważnych funkcji, którą pełni, jest przewodniczenie radzie fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Nie pobiera z tego tytułu wynagrodzenia. Instytut to dziś jedna z najważniejszych fundacji powiązanych ze środowiskiem Prawa i Sprawiedliwości. Trzyosobowa rada fundacji ma m.in. umocowanie prawne do przyjmowania sprawozdań z działalności statutowej instytutu i udzielania absolutorium członkom zarządu. Mówiąc bardziej obrazowo, rada fundacji, której szefem jest prezes PiS, opiniuje prace zarządu.
Jednak kluczowe decyzje, umowy, zobowiązania w imieniu Instytutu podejmuje zarząd. W kierownictwie Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego zasiadają dziś dwie osoby, czyli prezes Krystyna Czabańska i członek zarządu Adam Lipiński, poseł PiS. Z informacji zamieszczonych w KRS wynika, że kluczowe decyzje majątkowe w imieniu fundacji może podejmować zawsze dwóch przedstawicieli zarządu jednocześnie. 
Instytut w swoim statucie ma zapisane m.in. ""działanie na rzecz rozwoju demokracji, ze szczególnym uwzględnieniem rozwoju wolnego obiegu myśli, wymiany opinii w społeczeństwie, instytucji działających na rzecz praw i wolności obywatelskich, w tym szczególnie wolności słowa"". Nie ma tu ani słowa o działalności finansowej ani deweloperskiej.
Spółka Srebrna
Z raportów dostępnych w KRS wynika, że Instytut im. Lecha Kaczyńskiego posiada 5883 udziały w spółce Srebrna o łącznej wartości 11 766 000 zł. To stanowi ponad 99 procent wszystkich udziałów w Srebrnej. Instytut jest zatem wspólnikiem, a de facto większościowym udziałowcem spółki Srebrna.
Jarosław Kaczyński nigdy nie pełnił żadnej funkcji we władzach Srebrnej. Nie był ani w jej zarządzie, ani w radzie nadzorczej, co zresztą podkreśla na ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagraniach. Nie jest jednak jasne, w jakiej roli w rozmowie z Geraldem Birgfellnerem występuje prezes PiS. Nie wiadomo, czy posiada stosowne pełnomocnictwa do prowadzenia rozmów na przykład w imieniu spółki Srebrna lub instytutu. Do austriackiego przedsiębiorcy i jego spółek za chwilę wrócimy, bo jak wynika z nagrań miały one odgrywać kluczową rolę w projekcie budowy wieżowca. 
Srebrna powstała 18 lat temu, dokładnie pół roku po założeniu partii Prawo i Sprawiedliwość. Do Srebrnej należą dwa budynki w Warszawie - w Alejach Jerozolimskich oraz budynek wraz z gruntem przy ul. Srebrnej 16. To właśnie tutaj miałyby powstać dwa wieżowce. Prezesem zarządu w Srebrnej jest Małgorzata Kujda. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", przed wyborami Srebrną kierował jej maż Kazimierz Kujda. Po wyborach w 2015 r. został on prezesem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.
W zarządzie Srebrnej zasiadają ludzie od lat związani z Jarosławem Kaczyńskim, czyli Janina Goss i Jacek Cieślikowski. Goss pożyczyła między innymi pieniądze prezesowi PiS, Cieślikowski jest warszawskim radnym PiS.
Zarówno siedziba Srebrnej jak i Instytutu mieszczą się w tym samym budynku - przy ul. Srebrnej 16.
Spółka Nuneaton
Ze stenogramów opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" wynika, że przygotowaniem budowy wieżowca miały zająć się dwie spółki, których prezesem jest Gerald Birgfellner. Pierwsza z nich to spółka komandytowa Nuneaton. Uczestnicy rozmów z Jarosławem Kaczyńskim twierdzą, że to właśnie do spółki Geralda Birgfellnera miałaby zostać przeniesiona działkę pod budowę wieżowca. 
Według informacji z KRS obecny wkład komandytowy Srebrnej do spółki Nuneaton wynosi 2 400 złotych. Drugą ze spółek Geralda Birgfellnera jest Areion (wcześniej K-Towers), która nie jest udziałami powiązana ze Srebrną. Z nagranych rozmów wynika, że Areion także brała udział w projekcie przygotowań do budowy wieżowca.
Gerald Birgfellner domaga się zapłaty za, jak twierdzi, wykonane zlecenie. Pełnomocnicy austriackiego biznesmena złożyli do prokuratury zawiadomienie. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ogarnijcie sie trzeba pokonać i potem rozliczyć pis - w zgodzie z prawem, ale bez żadnej litości.
Służą do tego wybory i sądy.
Apeluję o frekwencję w dniu wyborów.-@@@-Terlecki stwierdził, że Wyborcza wystawiła panu prezesowi laurkę.
No i się odpłacił. Każe w wezwaniu przedsądowym laurkę usunąć.
Jacieniemogę, nic w naszym kochanym kraju nie jest proste, oj nie jest..-@@@-Kochana Opozycjo wystaw wspólną listę do Sejmu ASAP,
Jak tego nie zrobicie to zostaniecie #ciamajdami do końca świata i jeden dzień dłużej....
Amen-@@@-Wieze blizniacze - to jak z tragikomedii.-@@@-Temat pracy doktorskiej Kaczyńskiego:
""Wyższość Leninowskiego Kolektywu Partyjnego nad kolektywem burżuazyjnym stojącym na służbie wstecznictwa i reakcji przeciw władzy robotniczo-chłopskiej""
I wszystko jasne. Partia kieruje - rząd rządzi.-@@@-Czas zakasać rękawy i wygumkować pis z naszej historii.-@@@-Przypomnijcie no, kto to szukał Układu?-@@@-Dwie bliźniacze ""wieże"" jak dwa bliźniacze fiuty.-@@@-Słynny z przekrętów Kaczyński nielicho zagmatwał działalność pisowskich tzw spółek i lewych fundacji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24168495,kolejny-watek-w-aferze-knf-kowalczyk-trafil-do-plus-banku-z.html",Kolejny wątek w aferze KNF. Kowalczyk trafił do Plus Banku z rekomendacji Chrzanowskiego,"Nowy wątek w sprawie afery KNF. Jak się okazuje, prawnik Grzegorz Kowalczyk odnalazł się w radzie nadzorczej Plus Banku, należącego do Zygmunta Solorza - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Trafił tam dzięki rekomendacji Marka Chrzanowskiego, co potwierdził rzecznik Polsatu.","Postać prawnika Grzegorza Kowalczyka pojawiła się w ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagraniach z rozmowy byłego już szefa KNF Marka Chrzanowskiego z miliarderem Leszkiem Czarneckim, właścicielem m.in. Getin Noble Banku.
To właśnie zatrudnienie Kowalczyka w Getinie sugerował Chrzanowski. Jak ustaliła ""GW"" Kowalczyk od lipca 2018 roku zasiada w radzie nadzorczej Plus Banku należącego do Zygmunta Solorza. Jak tam trafił? Dzięki rekomendacji Chrzanowskiego, co potwierdził rzecznik Polsatu.
W oświadczeniu, które publikują media, Tomasz Matwiejczuk, rzecznik Polsatu, pisze:
W celu zapewnienia pełnej transparentności działań banku, właściciel, jak i przedstawiciele Rady Nadzorczej wyrazili pełną chęć i gotowość do współpracy z urzędem, jakim jest Komisja Nadzoru Finansowego, w tym między innymi poprzez wyznaczenie przez KNF swojego przedstawiciela w Radzie Nadzorczej banku. Przewodniczący KNF rekomendował pana Grzegorza Kowalczyka
Nie wiadomo jednak, kiedy doszło do rekomendacji Kowalczyka: jeszcze przed czy po rozmowie z Czarneckim z 28 marca.
Dziś rano do siedziby KNF weszli agenci CBA. Jak informował rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn, funkcjonariusze mają zabezpieczyć dokumentację na potrzeby śledztwa. Nadal nie wiadomo, kto będzie nowym szefem Komisji Nadzoru Finansowego, po tym, jak do dymisji podał się Chrzanowski.
Afera w KNF - to trzeba wiedzieć:
Afera KNF. O co w niej chodzi? Wyjaśniamy w dziewięciu punktach [ANALIZA]
Afera KNF. Nie tylko (domniemana) korupcja. W rozmowie Czarneckiego z Chrzanowskim są też inne ciekawe wątki [5 RZECZY]
Giertych: w aferze KNF mogą pojawić się kolejne osoby. ""Największa afera III RP""
Jest drugie zawiadomienie ws. KNF, dotyczy doradcy prezydenta. ""Miał lobbować w KNF""
Premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisję Marka Chrzanowskiego z funkcji szefa KNF
Idea Bank Leszka Czarneckiego na liście ostrzeżeń KNF. Nie chodzi o działalność bankową",KUBA ATYS,"I nie ma to nic wspólnego z tym, że Polsat ostatnio jest bardziej propisowski.-@@@-Solorz uznal, ze warto dla swietego spokoju zaplacic haracz.-@@@-już teraz wiadomo, dlaczego polsat stał się przyjazną stacją dla rządu dojnej zmiany. pani gawryluk już parę razy była dość przyjazna dla polityków piskomuny... czyżby pis dogrzebał się do teczek właściciela całej grupy polsat?-@@@-Ważne czy przed kupnem Netii. Polsat z obiektywnej telewizji zrobił się bardzo pisowski. Wiem że koncesję trzeba odnowić, mogą zabrać bank albo Plusa, ale Solorz poddał się bez walki. Dobrze, że Pisiorki mogą naskoczyć na pukiel TVN. Raz próbowali, po jednym telefonie z Departamentu Stanu uciekli do budy.-@@@-Członek Rady nadzorczej poza tym że pobiera pensję ma jeszcze prawo głosu. Jakim prawem KNF wsadzał swojego przedstawiciela do rady nadzorczej prywatnego banku? Jeżeli chodziło o transparentność wystarczyło zapraszanie KADROWEGO pracownika KNF na zebrania rady nadzorczej. Człowieka który by tylko słuchał i nie dostawał za to wypłaty poza tą z KNFu. Innymi słowy Solorz przyznał się ze padł ofiarą szantażu.-@@@-Nawet trolle zamurowalo :)))) PO nie bylo, idealne ale bylo najlepszym co moglo być. PiS to ewidentny uklad mafijny.-@@@-Bajarz Mateusz dawał pod 100.000 synalkowi Rysia Czarneckiego ( tego z PIS) ale ten nie chciał się męczyć bo to nie stawka dla DOJNEJ ZMIANY.
W PIS jak u bonobo wszyscy dają wszystkim-@@@-To już nie są ośmiorniczki. To wielka ośmiornica!-@@@-No wiec , stwierdzam juz nie wiem po raz ktory; ze MOJA INTUICJA JEST NIEZAWODNA:).

Przed poludniem pisalam, ze jakos jest mi trudno wierzyc temu co twierdzil Kowalczyk w swoim 'pierwszym twierdzeniu; podobno nie mogl zroumiec, dlaczego jego nazwisk w mediach jest kojarzone z Chrzanowskim?.

Mamy wyjasnienie DLACZEGO:)."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,23567726,serialowa-sansa-z-gry-o-tron-zrobila-sobie-wymowny-tatuaz.html","Serialowa Sansa z ""Gry o tron"" zrobiła sobie wymowny tatuaż. Widzowie są pewni, że to spoiler serialu","Sophie Turner, czyli Sansa Stark z ""Gry o tron"" zrobiła sobie tatuaż, który nawiązuje do serialu. Fani wychwycili spoiler ostatniego sezonu.","""Gra o tron"". Fani serialu na ostatni sezon muszą poczekać jeszcze dobry rok. Twórcy produkcji zwykle pilnują, by żadne informacje o fabule nie dostały się do mediów. 
Wygląda jednak na to, że rąbka tajemnicy uchyliła Sophie Turner, która wciela się w postać Sansy Stark. Obecna ""Królowa Północy"" zrobiła sobie tatuaż na nadgarstku. Przedstawia on wilka, a pod nim widnieje napis ""The pack survives"" co w polskim tłumaczeniu oznacza ""Stado przetrwa"". 
Większość fanów serialu twierdzi, że zapowiada to przetrwanie jej rodu, którego znakiem są wilki. Jaka jest prawda? Na tę informację będziemy musieli poczekać chyba do finałowego odcinka.
MM",Helen Sloan / AP,"> zrobiła sobie tatuaż na nadgarstku.

Na NADGARSTKU??? Ech, gimbaza....-@@@-Qła mam nadgarstek w złym miejscu, da się to jakoś naprawić?-@@@-nie wilki tylko wilkory...-@@@-A ten wilk „Grając w tym Tronie” to wystawia głowę czy też w ceramicznych czeluściach się chowa, i jak ci on reaguje, gdy ktoś do „Gry” przystąpi ? Odgryza ?-@@@-Podpowiadam specjalistom od angielskie za 99gr- wolf pack to wataha. W GoT są wilkory, ale to akurat niewiele zmienia w tym przypadku-@@@-bardzo brzydki tatuaz. totalna amatorszczyzna.-@@@-Kto? Skąd? O kulturwa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,8795822,Angielskie_studia_slono_platne.html",Angielskie studia słono płatne,"Studia na angielskich uniwersytetach będą słono płatne - do 9 tys. funtów rocznie. Na ulicach Londynu setki studentów starło się w czwartek z policją, ale wojnę z rządem w tej sprawie raczej już przegrali","Gigantyczna podwyżka czesnego, które wieczorem przegłosowała Izba Gmin, będzie dotyczyć także Polaków i innych obywateli Unii Europejskiej, którzy począwszy od września 2012 r. podejmą studia na Oksfordzie, Cambridge i innych angielskich uczelniach. Podwyżki nie dotyczą uczelni szkockich, walijskich i tych z Irlandii Północnej, ponieważ podlegają one swoim władzom regionalnym.

Ustawa przeszła większością zaledwie 21 głosów, choć koalicja rządząca ma w izbie przewagę 84. Oznacza to, że wielu szeregowych członków partii (szczególnie wśród liberałów) postąpiło wbrew rządowi.

Anglia będzie więc pierwszym krajem Europy, gdzie to studenci, a nie państwo ponosić będą większość kosztów studiów na państwowych uniwersytetach. Władze będą im w tym jedynie pomagać, oferując tanie kredyty do spłacenia po zakończeniu nauki.

Konserwatywno-liberalny rząd premiera Davida Camerona zdecydował się na tak radykalny krok ze względu na ogromną dziurę budżetową (11,4 proc. PKB w 2009 r.). W ciągu kilku lat musi ją zmniejszyć do akceptowanych w Unii 3 proc.

Kanclerz skarbu George Osborne w październiku przedstawił szczegóły cięć wydatków, m.in. likwidację pół miliona etatów w sektorze publicznym. Nakłady na nauczanie na uniwersytetach (choć nie np. na badania) zostaną obcięte aż o 80 proc.

Większość Brytyjczyków przyjęła tę decyzję z rezygnacją, ale nie studenci. Przez Anglię od kilku tygodniu trwały demonstracje i strajki na uczelniach.

10 listopada grupka radykałów podpaliła londyńską siedzibę Partii Konserwatywnej. W czwartek, gdy w Izbie Gmin trwała debata, pod parlamentem zgromadził się kilkunastotysięczny tłum. Młodzi próbowali demolować barierki, obrzucali policję flarami, a na trawniku ułożyli ogromny napis: ""NO"". Późnym wieczorem na regent Street zaatakowali samochód z księciem Karolem i jego żoną Kamilą. W gwałtownych zamieszkach rannych zostało 38 demonstrantów i dziesięciu policjantów.

Komentatorzy zastanawiają się nad tym, czy to jedyna, czy tylko pierwsza grupa ostro protestująca przeciw oszczędnościom.

W najtrudniejszej sytuacji postawili się Liberalni Demokraci i ich przywódca, wicepremier Nick Clegg. Wiosną w trakcie kampanii wyborczej opowiadali się oni za zniesieniem czesnego i poparła ich prawie połowa studentów (wśród wszystkich obywateli zdobyli 23 proc.) Tymczasem w umowie koalicyjnej zostało zapisane już tylko, że czesne nie będzie podnoszone. I tego słowa liberałowie nie dotrzymali.

Nick Clegg, niedawny idol młodzieży, jest dziś najbardziej niepopularnym członkiem rządu. Tabloid ""Daily Mirror"" przedstawił go w czwartek na pierwszej stronie jako Pinokia z długim nosem. Do skrzynki na listy ktoś wrzucił mu ekskrementy, a służby bezpieczeństwa poradziły mu, aby nie przemieszczał się więcej rowerem.

Clegg przekonuje, że nie ma wyjścia. - Gdy cały kraj ma niewiele pieniędzy, poproszenie tych, którzy mieli szczęście studiować, aby się dołożyli, nie jest nieracjonalne - mówił.

Przy ogromnych cięciach budżetowych i bez zmian w systemie finansowania studiów uniwersytety nie miałyby szans się utrzymać, nie mówiąc już o utrzymaniu najwyższego poziomu na Starym Kontynencie.

Według nowych zasad będą mogły ustalać czesne w wysokości maksymalnie 9 tys. funtów (ok. 43 tys. zł) rocznie. Jeśli ustalą cenę wyższą niż 6 tys., będą musiały podejmować specjalne działania, np. tworzyć stypendia, aby pozyskać najbiedniejszych. Władze będą natomiast oferować wszystkim studentom kredyty na niski procent, które zaczną spłacać po ukończeniu studiów i osiągnięciu pewnego poziomu zarobków.

Pod naciskiem studentów ten poziom podwyższono z 15 tys. do 21 tys. funtów rocznie (101 tys. zł). Od każdego zarobionego funta powyżej tej kwoty absolwenci będą spłacać 9 centów. Jeśli nie spłacą całej kwoty w ciągu 30 lat, dług zostanie im umorzony. Rząd będzie też opłacał pierwsze lata studiów najbiedniejszych.

To nie przekonało studentów. - Angielskie uniwersytety staną się najdroższe na świecie - bije na alarm przewodniczący Narodowego Związku Studentów (NUS) Aaron Porter. Także eksperci zwracają uwagę na wiele wad nowego systemu. - Rząd praktycznie wycofuje się z bezpośredniego finansowania uniwersytetów. Przenosi ciężar z obecnych pokoleń na przyszłe, które będą musiały płacić coś na kształt dodatkowego 9 proc. podatku - mówi ""Gazecie"" Bahram Bekhradnia, dyrektor Instytutu Badań nad Polityką Szkolnictwa Wyższego (HEPI). Wszyscy obawiają się, że gdy czesne raz zostanie wprowadzone, rządowi łatwo będzie później np. zwiększyć oprocentowanie pożyczek.

Te same zasady będą dotyczyć też Polaków i innych obywateli Unii. Zważywszy na zarobki w Polsce studia będą dla nich jeszcze droższe. Brytyjski rząd ryzykuje jednak, że pieniędzy pożyczonych na ich edukację nigdy nie odzyska. Absolwenci, którzy wrócą do kraju, mogą nie osiągnąć na czas pułapu 21 tys. funtów. - Poza tym nie wyobrażam sobie, jak technicznie będzie wyglądało ściąganie tej pożyczki. Trudno mi sobie wyobrazić, że brytyjski fiskus będzie szukał tysięcy absolwentów po całej Europie - mówi Bekhradnia.

W roku szkolnym 2008/09 na brytyjskich uniwersytetach studiowało 118 tys. obywateli innych krajów UE, w tym 9145 Polaków. Ich liczba dramatycznie wzrosła po wejściu Polski do UE, bo zaczęliśmy płacić stawki dla miejscowych zamiast dla cudzoziemców. Nie wiadomo, czy po podwyżkach spadnie.

Dla części wyjściem będzie zapewne wybór uniwersytetu w Szkocji, Walii czy Irlandii Północnej, które rządzą się własnymi prawami. Najtaniej jest w Szkocji, gdzie studiował np. następca tronu książę William. Szkoci i obywatele UE płacą 1 tys. 820 euro (a Anglicy tyle, ile zapłaciliby w Anglii). W Walii i Irlandii Północnej ceny wynoszą na razie ponad 3 tys. euro.

Ci, którzy już studiują lub rozpoczną naukę na jesieni 2011 r., będą do końca studiów płacić na starych zasadach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3261135.html",E.Kruk nie chce zbadać skargi na Radio Maryja?,"Asystent Elżbiety Kruk twierdzi, że KRRiT nie może się zająć skargą na Radio Maryja za rozpowszechnianie treści antysemickich. To nieprawda","Kruk jest od tygodnia nie przewodniczącą KRRiT, ale ""przewodniczącą posiedzeń KRRiT"". To efekt orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, który uznał za sprzeczny z konstytucją zapis ustawy o RTV, w myśl którego prezydent uczynił Kruk szefową Krajowej Rady. W dniu ukazania się w druku tego orzeczenia Kruk zrezygnowała z pełnienia swojej funkcji, ale Rada tymczasowo powierzyła jej rolę ""przewodniczącej posiedzeń Rady"". Chodzi o to, by Rada mogła sprawnie funkcjonować do czasu, gdy Sejm znowelizuje zakwestionowany przez Trybunał zapis.

Asystent Kruk Tomasz Różański stwierdził wczoraj, że w tym okresie przejściowym Rada nie będzie mogła zająć się skargą stowarzyszenia Otwarta Rzeczpospolita na Radio Maryja. Stowarzyszenie twierdzi, że wyemitowany w tym radiu tydzień temu felieton Stanisława Michalkiewicza propagował ""treści dyskryminujące ze względu na wyznawaną religię"". Propagowania takich treści zabrania ustawa o RTV.

- Rada nie może się zająć skargą na Radio Maryja, chociaż by chciała - powiedział wczoraj PAP Różański. - Może jedynie przyjmować i archiwizować skargi. To nie wynika z naszego zaniechania, tylko z faktu, że nie mamy podstaw prawnych.

Ale prawnik KRRiT Robert Kroplewski ma inne zdanie. Powiedział nam wczoraj: - W myśl przyjętego przez Radę tzw. okresowego regulaminu prac Rady jej członkowie mogą się zająć tą skargą, mogą nawet podejmować w konkretnych sprawach uchwały, np. o ukaraniu nadawcy. Tyle że uchwały te nie będą mogły zostać wykonane, dopóki nie pojawi się prawomocny przewodniczący. Dopiero podpis przewodniczącego zamienia uchwałę w decyzję administracyjną, a tylko taka jest obowiązująca dla nadawców.

Tymczasem Kruk przed wpłynięciem skargi na Radio Maryja, ale już po orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego, mówiła w wywiadzie dla ""Przekroju"": ""Miesięcznie trafia do nas ok. stu skarg. Wszystkie bierzemy pod lupę, zawsze prosimy nadawców o stanowisko i nagranie (...). Rada ma obowiązek reagować w obronie słuchacza. Dziennikarze muszą pamiętać, że pracują dla widzów i słuchaczy, a nie dla siebie (...). Nie da się konkretnie opisać, czy coś jest etyczne, czy nie, ale przeciętny wrażliwy człowiek wie, czy w danej sytuacji zostały przekroczone granice"".

Rada może zatem już teraz zwrócić się do Radia Maryja o kasetę z felietonem. Czy radio ją przekaże, zależy tylko od dobrej woli, bo brak przewodniczącego powoduje, że Rada nie może ukarać nadawcy za nieprzesłanie kasety z nagraniem.

""Gazecie"" nie udało się wczoraj porozmawiać z Kruk.

Felietonem Michalkiewicza zajęła się już natomiast Rada Etyki Mediów. Uznała go za prymitywnie antysemicki i wypowiedziany ""językiem nienawiści"". Co tak oburzyło REM? Michalkiewicz m.in. wzywa prezydenta Kaczyńskiego i premiera Marcinkiewicza, by zadbali o dobro Polski w stosunkach międzynarodowych: ""Wszelkie próby smarowania tego tłustego połcia pieniędzmi wyłudzonymi od Polski borykającej się z ekonomicznymi problemami są nie do pogodzenia z obroną narodowego interesu"".

Dostało się też ""Gazecie"", którą Michalkiewicz nazwał ""osobliwym przykładem żydowskiej piątej kolumny na terenie Polski"". Uznał, że prowadzi ona ""systematyczną tresurę w tak zwanej tolerancji i tak zwanym dialogu"" polegających na ""przyjęciu żydowskiego punktu widzenia i potulnym spełnianiu wszystkich zachcianek przedsiębiorstwa Holocaust"".",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24456925,koniec-15-letniej-misji-na-marsie-lazik-opportunity-zakonczyl.html",Koniec 15-letniej misji na Marsie. Łazik Opportunity zakończył swój żywot,"To ostateczny koniec misji Opportunity na Marsie. Sześciokołowy łazik, który przez 15 lat badał powierzchnię Czerwonej Planety i dostarczał naukowcom zdjęcia, uległ zepsuciu.","Amerykańska agencja kosmiczna NASA poinformowała, że marsjańska sonda Opportunity zakończyła swój żywot. Bezzałogowy pojazd badał powierzchnię Marsa przez prawie 15 lat. Misja Opportunity rozpoczęła się 25 stycznia 2004 roku i została pierwotnie zaplanowana na 90 marsjańskich dni. Pojazd, który przestał działać, robił zdjęcia Czerwonej Planety i przesyłał je na Ziemię.
Naukowcy z NASA żegnają Opportunity. Łazik fotografował Marsa przez 15 lat
Przedstawiciele NASA nie kryli smutku z powodu zakończenia misji Opportunity. „Nasza ukochana sonda zamilkła. Stoję więc tu przed wami i z głębokim poczuciem uznania i wdzięczności ogłaszam koniec misji Opportunity” - mówił zastępca administratora NASA Thomas Zurbuchen. Przedstawiciele NASA pożegnali się z łazikiem także za pośrednictwem Twittera. ""Dzięki, Oppy, za bycie małym łazikiem, który mógł! Planowana 90-dniowa misja eksploracji Marsa zamieniła się w 15 lat przełomowych odkryć i rekordowych osiągnięć"" - czytamy na oficjalnym profilu NASA.
NASA
✔
@NASA
#ThanksOppy for being the little rover that could! A planned 90-day  mission to explore Mars turned into 15 years of ground-breaking  discoveries and record-breaking achievements. Here's a look: 
https://
twitter.com/i/moments/1095
760482844184576 
…
#ThanksOppy for a successful Martian mission
NASA @NASA
Today, we’re expressing gratitude for the opportunity to rove on Mars as we mark the completion of a successful mission that exceeded our expectations.
Moments
38,8 tys.
02:19 - 14 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 14 tys.
Sześciokołowy łazik Opportunity badał powierzchnię Marsa od 2004 roku, szukając potencjalnych śladów życia. Pojazd ten zasilany był bateriami słonecznymi i pierwotnie miał przebyć około kilometra, a jego misja była zaplanowana na 90 dni. Okazał się jednak niezwykle wytrzymały i jego misje wielokrotnie przedłużano. Ostatecznie przebył ponad 45 kilometrów, dostarczając naukowcom wykonane z bliskiej odległości zdjęcia księżycowej powierzchni, skał i kraterów. Sonda Opportunity umożliwiła wiele odkryć, m.in. dostarczając dowodów na to, że miliardy lat temu na Marsie mogła znajdować się woda. Łącznie przesłała na Ziemię prawie 300 tysięcy fotografii. Opportunity zamilkła w czerwcu ubiegłego roku. Wtedy to po burzy piaskowej jej panele słoneczne nie były w stanie naładować akumulatorów.",Fot. Twitter/Jim Bridenstine,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24085258,polski-film-nominowany-do-europejskiej-nagrody-filmowej-to.html",Polski film nominowany do Europejskiej Nagrody Filmowej! To animacja o Ryszardzie Kapuścińskim,"Europejska Akademia Filmowa sukcesywnie ogłasza nominacje do swoich corocznych nagród, ""europejskich Oscarów"" - ""Jeszcze dzień życia"" w reżyserii Damiana Nenowa i Raula de la Fuente ma szansę na statuetkę w kategorii Najlepszy Europejski Pełnometrażowy Film Animowany. Polscy widzowie już niedługo będą mogli przekonać się, czym film o Ryszardzie Kapuścińskim zachwycił członków Akademii - premiera 2 listopada.","Gala wręczenia 31. Europejskich Nagród Filmowych odbędzie się 15 grudnia w Sewilli w Hiszpanii. To najbardziej prestiżowe nagrody wręczane europejskim filmom. Jej pierwszym laureatem był Krzysztof Kieślowski.
Prezydentem Akademii jest Wim Wenders, a przewodniczącą komisji Agnieszka Holland. ""Jeszcze dzień życia"" o miano Najlepszego Europejskiego Pełnometrażowego Filmu Animowanego będzie walczył z trzema innymi tytułami. W ubiegłym roku laureatem w tej samej kategorii był ""Twój Vincent"", również dystrybuowany przez NEXT FILM.
  ""Jeszcze dzień życia"" - 10 lat przygotowań 
Produkcja filmu na podstawie książki o tym samym tytule trwała niemal 10 lat. Pomysł narodził się w głowie Raúla de la Fuente, od lat zafascynowanego Kapuścińskim i jego twórczością. Podobnie do głównego bohatera filmu, de la Fuente przemierzył świat wzdłuż i wszerz w poszukiwaniu porywających historii. Parał się pisaniem scenariuszy i reżyserią filmów dokumentalnych, reklam, filmów krótkometrażowych i programów telewizyjnych.
Drugi reżyser, Damian Nenow, dał się poznać publiczności przede wszystkim jako twórca głośnego ""Miasta ruin"" – animowanego dokumentu pokazującego Warszawę wiosną 1945 roku. W ""Jeszcze dniu życia"" odpowiadał za reżyserię animacji 3D, w tym najbardziej oryginalne sceny – surrealistyczne wizje, świat widziany przez pryzmat emocji Kapuścińskiego.
  Platige Image, polski producent filmu, ma na swoim koncie m.in. nagrodzoną nominacją do Oscara „Katedrę” w reżyserii Tomasza Bagińskiego a także liczne nagrody BAFTA czy Annecy International Animated Film Festival.
""Jeszcze dzień życia"" - fabuła
""Jeszcze dzień życia"" to trzymająca w napięciu historia trzymiesięcznej wyprawy wybitnego reportera Ryszarda Kapuścińskiego do ogarniętej wojną i chaosem Angoli, w której linia frontu zmienia się jak w kalejdoskopie.
Zgodnie z książkowym pierwowzorem widz rozpoczyna podróż z Kapuścińskim w 1975 r. od Luandy, stolicy Angoli. Trwa dekolonizacja po portugalskiej rewolucji goździków. Portugalczycy opuszczają w pośpiechu luksusowe dzielnice miasta. Przeraża ich widmo ataku na stolicę kraju.
Pakują cały swój dobytek w drewniane skrzynie. W Luandzie zamykane są sklepy, znikają służby porządkowe, rosną góry śmieci. Kapuściński z opuszczonego miasta codziennie nadaje depesze do Polskiej Agencji Prasowej. W końcu wyrusza w śmiertelnie niebezpieczną podróż w głąb kraju. Ledwo uchodząc z życiem, zdaje sobie sprawę, że jest świadkiem wydarzeń, które będą wymagać wyjścia poza rolę obserwatora. Czy reporter może zataić sensacyjne odkrycie dla dobra wyższej sprawy?
""Jeszcze dzień życia"" - nagrody
""Jeszcze dzień życia"" Damiana Nenowa i Raúla de la Fuente na podstawie książki Ryszarda Kapuścińskiego to koprodukcja pięciu państw i unikatowe połączenie pełnometrażowego filmu animowanego z dokumentem. Światowa premiera miała miejsce na festiwalu w Cannes.
Film Nenowa i de la Fuente nagrodzono owacją na stojąco na Międzynarodowym Festiwalu Animacji Filmowej w Annecy i Honorowym Wyróżnieniem Jury, Nagrodą Publiczności i Nagrodą Follower dla najbardziej popularnego filmu na włoskim festiwalu Biografilm.
Podczas 18. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Nowe Horyzonty we Wrocławiu odbyła się polska festiwalowa premiera filmu. Na 66. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w San Sebastian(21-29.09) ""Jeszcze dzień życia"" zdobył Nagrodę Publiczności(analogiczne wyróżnienia otrzymał na festiwalach El Gouna w Egipcie i WAMA w Olsztynie).
W polskiej wersji językowej ""Jeszcze dzień życia"" usłyszymy Marcina Dorocińskiego (jako Ryszarda Kapuścińskiego), Arkadiusza Jakubika, Olgę Bołądź i Tomasza Borkowskiego. Do kin w całej Polsce trafi 2 listopada.
Książka ""Jeszcze dzień życia"" dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>",'Jeszcze jeden dzień życia',
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24609450,blisko-miliard-euro-dotacji-z-unii-na-polskie-szpitale-drogi.html","Blisko miliard euro dotacji z Unii na polskie szpitale, drogi i kolej. Jest decyzja Brukseli","Około 960 mln euro funduszy zostało przyznanych jedenastu projektom z Polski w ramach unijnej polityki spójności. Środki zostały przyznane na inwestycje związane z ochroną zdrowia, a także transportem morskim, kolejowym i drogowym.","Jeżeli chodzi o inwestycje w opiekę zdrowotną, niespełna 61 mln euro z funduszy UE pomoże zakupić nowy sprzęt do Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Beneficjentami będzie ponad 3,3 mln mieszkańców województwa małopolskiego.
REKLAMA
Kwotą 56 mln euro wsparta zostanie z kolei budowa nowego kompleksu szpitalnego mieszczącego Wielkopolskie Centrum Zdrowia Dziecka w Poznaniu. Ta inwestycja będzie wymagać rozbudowy infrastruktury i zakupu nowego sprzętu. Centrum będzie prowadzić szpitalny oddział ratunkowy dla dzieci i powiększy swoje oddziały ortopedii, traumatologii i rehabilitacji - podała KE.
Projekty w dziedzinie transportu morskiego obejmują z kolei zwiększenie bezpieczeństwa operacji w Porcie Gdańsk poprzez modernizację układu falochronów (155 mln euro) oraz zwiększenie bezpieczeństwa ruchu w Porcie Gdynia przez rozbudowę i modernizację nabrzeża i budowli hydrotechnicznych (blisko 65 mln euro).
W dziedzinie transportu kolejowego, wsparcie w wysokości 126 mln euro otrzyma budowa Szczecińskiej Kolei Metropolitalnej łączącej główne miasta województwa zachodniopomorskiego, w tym Stargard, Police i Gryfino. Z SKM będzie mogło korzystać 687 tys. mieszkańców tych ośrodków. Wkład w wysokości blisko 39 mln euro pomoże zakupić 16 elektrycznych jednostek pociągowych, które będą jeździć w aglomeracji warszawskiej. Niespełna 58 mln euro umożliwi modernizację 152 wagonów pasażerskich i zakup 20 lokomotyw elektrycznych, które będą eksploatowane na trasach krajowych obsługiwanych przez PKP Intercity.
Z kolei jeśli chodzi o inwestycje w transport drogowy, fundusze polityki spójności będą współfinansować budowę drogi ekspresowej S7 na odcinku Warszawa-Grójec (129 mln euro), autostrady A2 na odcinku między południową obwodnicą Warszawy a Mińskiem Mazowieckim (ponad 78 mln euro), odcinka drogi ekspresowej S3 na Dolnym Śląsku prowadzącego do granicy czeskiej (105 mln euro) oraz odcinka obwodnicy Olsztyna w województwie warmińsko-mazurskim (87 mln euro). Jak tłumaczy Komisja Europejska, wszystkie te projekty wchodzą w skład transeuropejskiej sieci transportowej, a ich realizacja zwiększy bezpieczeństwo na drogach, skróci czas podróży i poprawi spójność terytorialną Polski.
3 mld euro do dziewięciu innych krajów
Wysokość funduszy Unii Europejskich inwestowanych obecnie w ramach unijnej polityki spójności wynosi 4 mld euro. Środki te finansują - poza jedenastoma projektami w Polsce (łącznie blisko 1 mld zł) - czternaście dużych projektów infrastrukturalnych w dziewięciu innych państwach członkowskich.
Pakiet inwestycyjny dotyczy projektów w Bułgarii, Czechach, Grecji, na Malcie, w Niemczech, w Polsce, Portugalii, Rumunii, na Węgrzech i we Włoszech. Razem ze współfinansowaniem krajowym, łączna wysokość inwestycji w te projekty wynosi 8 mld euro.
Każdy z tych 25 projektów ilustruje, w jaki sposób UE działa, aby poprawić codzienne życie naszych obywateli, na przykład przez zapewnienie lepszej jakości wody pitnej, szybszego transportu kolejowego czy dostępu do nowoczesnych szpitali. W obecnym okresie budżetowym zatwierdziłam 258 dużych projektów infrastrukturalnych, na które przeznaczono 32 mld euro z funduszy UE. Można powiedzieć, że projekty te są ambasadorami polityki spójności i jestem dumna z każdego z nich
- powiedziała komisarz ds. polityki regionalnej Corina Creu, cytowana w komunikacie.
Dziś Światowy Dzień Świadomości Autyzmu. W Polsce osoby ze spektrum zaburzeń autyzmu wspiera Fundacja JiM. Dzisiaj wspólnie z AXN zachęcamy do wspierania zbiórki fundacji na rzecz pomocy osobom ze spektrum autyzmu oraz budowanie świadomości i tolerancji wśród Polaków. Ty też możesz pomóc, szczegóły znajdziesz tutaj.",JAKUB ORZECHOWSKI,"""Ta wyimaginowana Unia, z ktorej niewiele wynika.....""
Andrzej Duda - Dziela Wybrane-@@@-Eh. Znów ta niedobra Unia.-@@@-Ale dla pis dzielni unia jest be-@@@-Znów będzie kasa na kiełbachę wyborczą i korumpowanie elektoratu. Szpitale zobaczą tą kasę jak świnia Wielkanoc po zabiciu.-@@@-! miliard Euro. W sam raz na podwyżki i premie dla dyrekcji NFZ. Dla prezesów zarządów dróg i PKP. Część zgarnie rząd PiS .-@@@-Pieniądze od 'unijnej szmaty'???
Od 'wyimaginowanej wspólnoty'???
Z unijnego budżetu wywalczonego dla Polski przez 'nic nie mogę Tuska'???
Zgroza!!! Czuję absmak!
No przecież to trzeba być ojkofobem drugiego sortu żeby wziąć takie pieniądze!-@@@-A wykonawcą wszystkich projektów zostanie ojciec dyrektor.-@@@-I znów te śmierdzące Szwaby dali kasę na jakiś Kaczoland Kartoflisko... A mogli u siebie zostawić kasę... A potem PiS będzie pluł na Niemcy. ja jestem za tym, aby niemiecka kasa zostawała tu u nas w NIemczech. Pozdrawiam z Rajchu.-@@@-Wielka Brytania, w latach 2000 - 2017 wpacila do Unii o 158 miliardow wiecej niz dostala.
Czy Polska kiedykolwiek podziekowala, czy nadal wrzeszczy , ze sie nalezy ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21421148,dziennikarz-pyta-posla-pis-kim-jest-sedzia-tk-zalek-bawi.html","Dziennikarz pyta posła PiS o sędziego TK, na którego głosował. Żalek nie znał nawet nazwiska","Reporter TVN24 zapytał posła PiS Jacka Żalka o nowego sędziego TK, pod którego kandydaturą pojawił się jego podpis. Okazało się, że już samo pytanie o nazwisko sędziego było problematyczne.","Trybunał Konstytucyjny wybrał w piątek nowego sędziego - Grzegorz Jędrejek zastąpił sędziego Andrzeja Wróbla, który zrezygnował z pełnienia swojej funkcji. Kandydaturę Jędrejki poparli posłowie PiS, w tym Jacek Żalek. Okazuje się jednak, że polityk nie ma pojęcia na kogo zagłosował.
Stefan Skrupulatny
@skrupulatny
„Polityka musi być inna. Pokora, praca, umiar [...] Koniec z arogancją władzy i koniec z pychą"" - exposé magister Szydło. #wieszwiecej
177
07:42 - 26 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 114
Trudne pytania
Dziennikarz TVN24 zapytał Żalka o zalety kandydata. Poseł PiS przyznał, że nie opiniował sędziego, ale że uważa go za wybitnego prawnika. ""A z jakiego uniwersytetu?"" - chciał wiedzieć reporter. Poseł nie wiedział. ""Jaką ma specjalizację?"" - drążył, jednak i to pytanie pozostało bez odpowiedzi. ""A jak się nazywa kandydat?"" - zapytał w końcu.
Bawi się pan w dziennikarza, a nie w poważnego reportera - skwitował pytania Jacek Żalek.
Krótka ściąga: kim jest sędzia Grzegorz Jędrejek?
Dr. hab. nauk prawnych Grzegorz Jędrejek jest autorem 200 publikacji z zakresu prawa cywilnego, postępowania cywilnego, prawa pracy i historii prawa. Od 2005 roku jest zatrudniony na Wydziale Prawa i Administracji UKSW. Od 2012 r. jest profesorem nadzwyczajnym w UKSW i kierownikiem Katedry Postępowania Cywilnego. Od 2003 roku jest zatrudniony w Sądzie Najwyższym. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: ""Jesteśmy ludzkimi panami""",Fot. Stefan Skrupulatny / Twitter,"Kaczor kazal to baran glosowal .-@@@-Wzorem szefa w sytuacjach kompromitujacych zaatakuj lub obraz sie.-@@@-Kaczor wymaga od swoich przydupasów jedynie obecności i podpisów.-@@@-żalek to typowy pis'owski przydupas

bez wiedzy w temacie zgadza się, podpisuje i popiera wszystko to co prezes

łubu dubu, łubu dubu, to podpisałem ja, żalek-@@@-imć Żalek udowodnił wszystkim, że jest chamem, bolszewickim ćwokiem o duszy parobka ..!!!-@@@-Nie ma sie co dziwic to posel z pis-@@@-Tępy jak PiSuar.-@@@-Okazuje się jednak, że polityk nie ma pojęcia na kogo zagłosował. - ONI nie glosuja na osoby tylko na SWOICH .... NASZ i wystarczy -:)))-@@@-Manipulacja TVN.Jak można było nie uprzedzić pana posła jakie pytanie będzie zadane.Jaśnie pan Żalek sam siebie ugotował."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,421728.html",Czy uda się uratować konferencję w Durbanie?,"Konferencja ONZ przeciw rasizmowi w Durbanie ponownie stanęła w obliczu niepowodzenia. Kompromisowy, pozbawiony antyizraelskich sformułowań projekt końcowej deklaracji, odrzucili wczoraj wieczorem Arabowie.","W czwartek popołudniu sekretarz generalny ONZ Kofi Annan i europejscy dyplomaci byli niemal przekonani, że Światowa Konferencja przeciw Rasizmowi, Dyskryminacji Rasowej, Ksenofobii i Nietolerancji nie zakończy się klęską. Tego samego dnia rano dyplomaci RPA przedstawili bowiem kolejny kompromisowy projekt fragmentu deklaracji końcowej, który mówi o sytuacji na Bliskim Wschodzie. Dyskusje nad jego poprzednią wersją zerwano zaledwie kilka godzin wcześniej. - Było tam zbyt wiele punktów spornych - tłumaczył Koen Vervaeke, rzecznik prasowy ministerstwa spraw zagranicznych Belgii, która aktualnie przewodniczy Unii Europejskiej i w Durbanie reprezentuje Europę w próbach znalezienia kompromisu.

W nowym projekcie, którego treść wstępnie została zaakceptowana przez Unię, afrykańscy dyplomaci zawarli szereg silnych sformułowań, które powinny przekonać do niego kraje arabskie. Pisze się tam m.in. o ""niepodważalnym prawie Palestyńczyków do samostanowienia"", ""prawie do powrotu na swe ziemie wszystkich uchodźców"" oraz wyraża niepokój z powodu ""narastającego w różnych zakątkach globu antysemityzmu i antyislamizmu"". Tekst wzywa też do ""natychmiastowego wznowienia negocjacji pokojowych i przestrzegania przez wszystkie strony konfliktu praw człowieka"". Zdaniem ekspertów południowoafrykańscy dyplomaci będą mieli najwięcej problemów z przekonaniem Arabów do fragmentu: ""Nigdy nie wolno zapomnieć o Holocauście"". W pierwszych dniach konferencji kraje arabskie z Syrią na czele próbowały bowiem przeforsować sformułowania, w myśl których holokaustów było wiele, a ofiarą jednego z nich padają właśnie Palestyńczycy. Izrael odebrał to jako prowokację i próbę pomniejszania tragedii narodu żydowskiego. Takie sformułowania oraz panująca na konferencji atmosfera spowodowały, że w proteście z Durbanu wyjechali Izraelczycy i Amerykanie.

Południowoafrykańska propozycja żadnych wątpliwości nie pozostawia i wymienia Holocaust w liczbie pojedynczej, z wielkiej litery. Wcale nie oznacza to, że Afrykańczycy muszą skłaniać do ustępstw tylko Arabów. Nowy tekst zwierać ma bowiem również nie wywołujący entuzjazmu Europejczyków pasaż mówiący, że ""Palestyńczycy żyją pod obcą okupacją"". Dla dobra sprawy Unia wydaje się być jednak gotowa to przełknąć. - Wydaje się, że pozytywny rezultat tych zabiegów jest w zasięgu ręki - stwierdził po rozmowie ze szwedzkim premierem Goranem Perssonem sekretarz generalny ONZ Kofi Annan.

W czwartek wieczorem, po godzinach powszechnego czekania na odpowiedź Arabów, przedstawiciel Organizacji Wyzwolenia Palestyny Souleiman Al-Hersee oznajmił, że Arabowie odrzucają projekt RPA w jego obecnej formie oraz, że domagają się wniesienia poprawek. Nie powiedział jednak jakich.

W kuluarach coraz częściej mówiono, że mająca się zakończyć w piątek konferencja z powodu przeciągających się obrad i skandalu z wyjazdem USA i Izraela może zostać przedłużona do soboty.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24225904,awaria-w-ing-banku-slaskim-nie-dziala-bankowosc-elektroniczna.html",Poważna awaria w ING Banku Śląskim. Przez ponad 8 godzin klienci mieli problemy,Klienci ING Banku Śląskiego nie mieli dobrego czwartku. Bankowość elektroniczna banku uległa poważnej awarii. Nie działała też infolinia. Bank przepraszał i zagwarantował bezpłatne wypłaty z bankomatów. Sytuacja wróciła do normy przed północą.,"ING Bank Śląski i jego klienci mają dziś problem. Około godziny 14 przestała działać bankowość elektroniczna. Klienci nie mogli się zalogować ani przez serwis www ani w aplikacji mobilnej. Niektórzy skarżą się, że nie są w stanie w żaden sposób zapłacić za swoje zakupy. 
ING Polska
@ING__Polska
 · 29 lis 2018
W odpowiedzi do @Wieniczka
Już pracujemy nad  przywróceniem  dostępności bankowości internetowej. Przepraszamy za utrudnienia.
Piotr Kamiński
@piotrkami52
Kiedy przewidujecie przywrócenie .? Czekam na stacji aby zapłacić za paliwo
14:07 - 29 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piotr Kamiński
Awaria jest bardzo poważna. Dotyczy nie tylko systemu bankowości internetowej, pojawiają się także problemy z płatnościami kartami i wypłatą gotówki z bankomatów. Co gorsza, nie działa także infolinia banku, o czym ING Bank Śląski informuje na swoim facebookowym profilu, równocześnie przepraszając za utrudnienia. W zaktualizowanej informacji o 22:46 bank przekazał, że wszystkie kluczowe usługi już działają - od płatności kartą, poprzez bankowość elektroniczną po wypłaty z bankomatów własnych, obcych i Planet Cash. Wciąż nie działał wówczas jeszcze opcja ""Płać z ING"". 
Przed północą ING Bank Śląski w odpowiedzi na pytanie zadane przez naszego dziennikarza na Twitterze, odpowiedział, że przyczyny awarii były wewnętrzne, a sytuacja już całkowicie wróciła do normy. 
Andrzej Mandel
@lewysierpowy
 · 29 lis 2018
Klienci @INGBankSlaski mają dziś bardzo zły dzień. Pracownicy banku co najmniej równie zły. Ciekawe, co jest przyczyną awarii?
ING Polska
@ING__Polska
Awaria miała charakter wewnętrzny. Obecnie wszystkie systemy i usługi banku działają prawidłowo.
1
22:39 - 29 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ING Polska
Bank poinformował, że w związku z awarią wszystkie wypłaty z bankomatów dokonane dzisiaj przez jego klientów są bezpłatne.  ",Fot. Przemek Jendroska / AG,"O! To jest powód, by przejąć bank za złotówkę!-@@@-Ja tego nie rozumiem: Z jednej strony wielkie akcje pt. ""Polska bezgotówkowa"", POS-y za złotówkę i nakaz realizacji transkakcji ponad 20k bezgotówkowo, z drugiej strony non stop awaria: jak nie Mbank, to ing, jak nie alior to pekao (albo pko).
Zdecydujcie się: Albo macie system bankowy odporny na awarie (np częściowo zapisujący transakcje offline) albo nie. No nie może być tak że facet z artykułu kwitnie na stacji benzynowej bo bank z#$#$#$%ał. Ile razy każdy z was bał się w sklepie że coś pójdzie nie tak? To ma tak wyglądać? Że ZAWSZE strach przed nieudaną realizacją usługi (za którą płacimy) przerzucany jest na konsumenta?-@@@-chrzanowski mści się z aresztu, spuścił swoje psy hakerskie. Jesli jego nie bedzie w KNF to nie bedzie zadnych banków-@@@-KNF ?-@@@-.. co miesiac, badz nawet czesciej w weekendy przeprowadzaja prace nad systemem, a on i tak sie sypie. tragedia!!-@@@-Kupię ING Bank Śląski za złotówkę.
Tak jak jest. Nie musicie nic naprawiać.-@@@-Nowoczesność w domu i zagrodzie.-@@@-Po prostu trzeba mieć konta w kilku bankach - proste-@@@-40 melonów dla mecenasa i wszystko wróci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2991846.html",Marcinkiewicz do PO: proponuję kontrakt,"W poniedziałek premier Kazimierz Marcinkiewicz przedstawi prezydentowi skład rządu mniejszościowego. I zaproponuje PO kontrakt: Popieracie nas rok, a ja realizuję nasz wspólny program","Marcinkiewicz wczoraj po raz ostatni apelował do PO o powrót do rozmów. Uczynił to w sali warszawskiej giełdy. - Moje obie ręce są wyciągnięte do Platformy - zapewniał.

Przedstawił zmodyfikowany projekt programu rządu, który jego zdaniem wynika z ustaleń ekspertów PO i PiS. Zapowiedział wprowadzenie podatków PiT - 18 i 32 proc. z ulgami od 2007 roku, co nie jest nowością. Chce też zgodnie z postulatem PO obniżyć i uprościć VAT (dwie stawki, być może 21 i 8 proc.). Ma uprościć prawo, wprowadzić oszczędniejszy budżet zadaniowy, czego żądała PO, i utrzymać deficyt budżetowy na poziomie 30 mld zł.

Radykalnie został zmieniony program ochrony zdrowia. Opracował go prof. Zbigniew Religa - do niedawna przewodniczący komitetu honorowego Donalda Tuska. ""Jedyny człowiek kompromisu"" - jak powiedział Marcinkiewicz. Program zakłada m.in. utrzymanie przez dwa lata NFZ i wprowadzenie ubezpieczeń dobrowolnych. Marcinkiewicz pytany przez dziennikarzy, czy prof. Religa zostanie ministrem zdrowia: - Świetny pomysł, ale czy się zgodzi? - odpowiedział.

Premier na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, że ""jeśli nie zdarzy się cud, a na cud trudno liczyć"", przedstawi rząd mieszany: polityczno-ekspercki. Na większość stanowisk zarezerwowanych dla PO zostaną powołane osoby ""spoza układu politycznego"". Jak wczoraj mówił premier, nie wszystkie kandydatury zostały potwierdzone.

Stanowiska ""polityczne"". Polityczny trzon rządu obejmie PiS. Ludwik Dorn - MSWiA oraz stanowisko jedynego wicepremiera, Zbigniew Ziobro - Ministerstwo Sprawiedliwości, Zbigniew Wassermann - koordynator ds. służb specjalnych. Te trzy kandydatury wzbudzają największe obawy Platformy Obywatelskiej. Resorty finansów i skarbu obejmą znani ekonomiści spoza PiS.

- Liczę, że poza PiS poprze nas tylko Platforma. Z nikim innym nie zamierzam rozmawiać - powiedział wczoraj Marcinkiewicz.

Jak chce przekonać PO? Zaproponuje pisemny kontrakt. - Chciałbym uzyskać poparcie na rok budżetowy, jeśli PO będzie chciała popierać nas krócej, też mogę się zgodzić - powiedział. W tym czasie Marcinkiewicz będzie realizował program nakreślony przez ekspertów PO i PiS. - Po wygaśnięciu kontraktu PO może zastanowić się, czy warto wchodzić do koalicji - stwierdził.

Politycy PO nie chcieli wczoraj rozmawiać z ""przyjaciółmi z PiS"". Jan Rokita powtarzał, że warunkiem powrotu do rozmów byłoby zerwanie wszelkich związków z ""Samoobroną"" i przyznanie przez Jarosława Kaczyńskiego, że ""to co robił przez ostatni tydzień, było pasmem błędów"". Chodzi o wycięcie kandydatów PO na marszałka Sejmu i wicemarszałka Senatu.

- Marcinkiewicz chce, byśmy go powołali, tylko nie daje żadnych gwarancji, że będzie go można odwołać - komentuje prominentny polityk PO.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15511809,_Ludzie_przyjeli_Tymoszenko_chlodno__Przestali_jej.html","""Ludzie przyjęli Tymoszenko chłodno. Przestali jej ufać. Mieli nadzieję, że się zmieniła, ale wtedy ona zaczęła mówić o sobie""","- Wszyscy czekali na to, co powie Tymoszenko. Mówiono, że zmieni się po wyjściu z więzienia - powiedziała w Radiu TOK FM Olga Popowycz, analityk polityczny i historyk z Ukrainy mieszkająca w Polsce. - Przez kilka minut mówiła to, co Majdan chciał usłyszeć. Potem skupiła się na sobie, mówiła, że będzie broniła Majdanu. Wtedy ludzie przestali jej ufać - dodała.","- Przemówienie zostało różnie przyjęte. Majdan nie przyjął Tymoszenko wyłącznie pozytywnie - podkreśliła Popowycz. - Na początku mówiła to, co chciał usłyszeć Majdan. To, czego nie mówili inni przywódcy opozycji. Potem, kiedy skoncentrowała się na własnym ja, gdy mówiła, że będzie reprezentować protestujących, ludzie przestali jej ufać. Nikt nie dał Tymoszenko mandatu od Majdanu. Sama powiedziała, że będzie nim rządzić - podsumowała.

""Ludzie nie walczyli o Tymoszenko""

Popowycz zaznaczyła, że protestujący na Majdanie nie walczyli o wolność dla Julii Tymoszenko, tak jak nie walczyli o żadnego innego polityka. Walczyli o to, aby politycy odpowiadali przed nimi. - Jeżeli taka jest świadomość przywódców opozycji, to Majdan już zwyciężył - powiedziała.

- Nikt nie ufa Tymoszenko, prawie nikt - dodała. Powodem tego jest fakt, że do tej pory Majdanowi przewodzili politycy uznawani za czystych, a ona nie ma czystej przeszłości. Majdan potrzebował rewolucjonistki i z tego powodu chciał, aby Tymoszenko się do niego przyłączyła. Ale obecnie wydaje się, że Ukraina wraca do pokojowego rozwoju sytuacji, co znaczy, że Tymoszenko może znowu się nie sprawdzić. - Nie wiem, na ile ona jest świadoma tego, co żąda Majdan - podkreśliła Popowycz.

- Niestety, Tymoszenko się teraz nie nadaje. Mówię ""niestety"", bo jest mądrym politykiem. Jej energia i wiedza byłaby skuteczna dla Ukrainy. Ale jej podejście, odbieranie tego, jak ma wyglądać system polityczny, rodzi wątpliwości - zakończyła.

""Tymoszenko brzmiała fałszywie"" [BLOG] >>>

Tymoszenko: Będę startować w wyborach

Była premier Ukrainy została zwolniona z więzienia i przyleciała do Kijowa. Przywitała się z długo niewidzianą córką oraz liderami opozycji i wygłosiła przemowę na Majdanie. - Marzyłam o tym dniu. To wy rozpoczęliście nowy ruch na świecie. Patrzą na was wszystkie narody, które żyją pod autorytarnymi rządami - mówiła.

- Moim największym szczęściem jest to, że powróciłam do zupełnie innej Ukrainy. Dziś na Ukrainie zakończyła się epoka dyktatury, kryminału, klanów i bezprawia. Zaczęła się epoka wolnych ludzi, wolnego kraju, kraju europejskiego. Jestem z was dumna - dodała. Julia Tymoszenko zapowiedziała, że weźmie udział w zaplanowanych na 25 maja wyborach prezydenckich.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. DAVID MDZINARISHVILI / REUTERS,"ona do wladzy na ukrainie nadaje sie tak
jak gil z wesolowskim do opieki nad dziecmi-@@@-Tradycyjnie. Ludzie ginęli za lepszą przyszłość, a do koryta pchają się karierowicze i przestępcy gospodarczy. Zgodnie z zasadą każdej rewolucji, tacy ludzi stoją za plecami tych, którzy zginęli.-@@@-To bezczelne babsko ledwo wyjechało na wózku z więzienia a już przebiera nogami do koryta-@@@-Jej miejsce jest w pudle. Nakręciła lodów, a teraz robi z siebie męczennicę za demokrację. Za dwa lata Majdan zażąda głowy jej i Kliczki.-@@@-""wzruszają"" mnie komentarze na jej temat.
Kiedy pisałem, że babsztyl jest największą KRYMINALISTKĄ w dziejach Ukrainy to wywoływało
to olbrzymie oburzenie polskich sympatyków tej bezczelnej złodziejki???
Swoją drogą płakać się chce, że pierwszą rzeczą, którą ""pokojowi demonstranci"" uczynili
było jej zwolnienie z pudła .
Nieciekawa przeszłość czeka Ukrainę.-@@@-""Tymoszenko: Będę startować w wyborach""

Wyborcom Ukrainy rekomenduje glebokie przemyslenie tej kandydatury.

Jej samej nie radzilabym czuc sie i zachowywac od pierwszej chwili jako przyszly prezydent oraz traktowac to jako oczywista oczywistosc.
Bo moze tak sie skonczyc, ze zateskni do celi...-@@@-Szkoda mi Radka. Przerwany urlop, zarwana nocka, nerwy i na koniec tego wszystkiego podpisanie dokumentu, który już kilka godzin po podpisaniu ma wartość zużytego papieru toaletowego. A na ""gotowe"" przychodzi Julcia, której mozna wszystko zarzucić ale nie to że jest uczciwa.Trzeba liczyć na mądrość Majdanu, który powie Julce: - ciesz się tym co już masz, ciesz się rodziną i wolnością ale Ukrainę zostaw już w spokoju.

Chcę by sąsiadem Polski był kraj praworządny i suwerenny z uczciwą władzą. A możemy mieć zmianę gangstera z oligarchią na Julcię od samouwłaszczenia.

Tak czy owak dla Ukrainy czy dla nas kiepska to perspektywa.-@@@-trzeba znowu ją zamknąć-@@@-Ludzie nie walczyli o Tymoszenko
*************************************
Ale Tymoszenko wygrala. A kiedz ludzie wygrywali to o co walczyli"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4895879.html","""SE"": Boenish wybrał Niemcy","Nie gniewajcie się, wybrałem Niemcy - mówi na łamach ?Super Expressu"" Sebastian Boenisch, który w piątek zdecydował, że w polskiej reprezentacji występować nie będzie.","SE: W piątek skończyłeś 21 lat i musiałeś podjąć decyzję, czy chcesz reprezentować barwy Niemiec, czy Polski...

Sebastian Boenisch (21 l.), obrońca Werderu Brema i młodzieżowej reprezentacji Niemiec: - Tak, myślałem o tym od dawna. Ale ostatnie dwa dni były dla mnie szczególnie ciężkie, trzeba było bowiem dokonać tego wyboru i zrobiłem to. Wybrałem Niemcy. Z Polski wyjechałem, jak miałem rok, a tutaj się wychowałem, tu rozpoczęła się moja kariera piłkarska i gra w młodzieżowych reprezentacjach. W sercu zawsze będę miał Polskę, ale mentalnie jestem Niemcem.

Piłkarz decyzję tłumaczy opieszałością polskich władz piłkarskich. Twierdzi, że zainteresowanie jego osobą zaczęło się dopiero po artykułach prasowych. - Dzwonił do mnie skaut z PZPN i zapraszał na mecz towarzyski. Podczas gdy z niemieckiej strony kontaktowali się ze mną: Dieter Eilts - trener młodzieżówki. Szkoleniowiec Werderu Thomas Shaaf, a nawet Olivier Bierhoff, który jest menedżerem reprezentacji. Starali się mnie przekonać, żebym wybrał reprezentację Niemiec. - mówi rozczarowany piłkarz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3140878.html",Polityczne rozdanie w radzie KGHM,"Ministerstwo Skarbu wymieniło wczoraj pięciu członków rady nadzorczej KGHM Polska Miedź SA. Dwie z pięciu nowo powołanych osób to lokalni działacze PiS. - To zmiany polityczne, nie merytoryczne - krytykuje poseł SLD Ryszard Zbrzyzny","Z rady odwołano wczoraj: ?  Elżbietę Niebisz, ?  Krzysztofa Szamałka, ?  Tadeusza Janusza ?  i Jana Rymarczyka. Dzień wcześniej z uczestnictwa w radzie zrezygnował prof. Marek Wierzbowski, który reprezentował zagranicznych inwestorów. Do rady nadzorczej KGHM powołano pięciu nowych członków: ?  Czesława Cichonia, ?  Antoniego Dynowskiego, ?  Krzysztofa Skórę, ?  Marcina Ślęzaka ?  i Ryszarda Wojnowskiego. Cichoń (inż. elektryk, już kiedyś był dyrektorem biura zarządu KGHM) jest pełnomocnikiem PiS w powiecie głogowskim, Skóra (absolwent wrocławskiej AE, był już m.in. wiceprezesem należącej do kombinatu spółki DSI) kandydował do Sejmu z listy PiS. Antoni Dynowski jest adwokatem z Poznania, przez kilka lat pełnił funkcję dziekana poznańskiej Okręgowej Rady Adwokackiej, był i jest członkiem rad nadzorczych wielu spółek - od radia po cementownie. Marcin Ślęzak jest radcą prawnym z Krakowa. Polska Miedź jest pierwszą spółką, w której będzie członkiem rady. Wcześniej m.in. pracował w firmie PricewaterhouseCoopers. Ryszard Wojnowski jest absolwentem Uniwersytetu Gama Filho w Rio de Janeiro, potem pracował jako projektant w stoczniach w Rio i Dubaju. Przez kilka lat prowadził własną firmę w Emiratach Arabskich, potem był naczelnikiem wydziału analiz rynkowych w Biurze Maklerskim Banku Gdańskiego. Przez osiem lat pracował w Prokom Software SA. Dziś zajmuje się wynajmowaniem ekskluzywnego jachtu i finansowymi usługami doradczymi. Jest też m.in. członkiem rady nadzorczej spółki Eurocash.

Wczorajszych zmian dokonało walne zgromadzenie akcjonariuszy, ale do rady nadzorczej trafili ludzie nominowani przez Ministerstwo Skarbu, gdyż skarb państwa jest największym udziałowcem KGHM (ma ponad 44 proc. udziałów). Skarb ma teraz sześciu przedstawicieli w dziewięcioosobowej radzie.

Prawdopodobnie nowa rada wkrótce zbierze się po raz pierwszy i dokona zmian w zarządzie spółki. Teraz dwóch członków sześcioosobowego zarządu jest zawieszonych w obowiązkach przez poprzednią radę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24261885,chcieli-ukrasc-gry-na-konsole-z-galerii-w-lubinie-przez-pomylke.html","Chcieli ukraść gry na konsole z galerii w Lubinie, ale mieli pecha. Ukradli 57 pustych opakowań","W Lubinie doszło do nietypowej kradzieży - z księgarni skradziono 57 pustych opakowań po grach na konsole. Właściciele apelują do złodziei o ich zwrot, bo bez pudełek nie mogą sprzedać gier. ""Pewnie złodzieje myśleli, że w środku są płyty"" - dodają.","Do kradzieży doszło w sobotę 8 grudnia w galerii przy ulicy Odrodzenia w Lubinie (dolnośląskie). 
 Lubin. Chcieli ukraść gry, wynieśli kilkadziesiąt pustych opakowań
Jak informują właściciele księgarni Świstak, dwóch nieznanych sprawców wyniosło z ich sklepu 57 pustych, plastikowych opakowań po grach na konsole. Zarejestrowały ich kamery monitoringu.
Ukradli nam 57 szt. pustych opakowań po grach na konsole. Pewnie myśleli, że w środku są płyty
- opisują właściciele księgarni.
W zamieszczonym w mediach społecznościowych apelu proszą złodziei o oddanie skradzionych opakowań, które nie mają żadnej wartości. Jak przekonują, nie są w stanie sprzedać gier bez opakowań, a co za tym idzie - straty po kradzieży wyceniają na 3 tysiące złotych.
Właściciele księgarni poinformowali o kradzieży policję, ale zobowiązują się do wycofania zgłoszenia, jeśli złodzieje oddadzą im skradzione opakowania.
Proszę o kontakt, do którego śmietnika wyrzuciliście opakowania, to wycofamy sprawę z Policji jak odzyskamy opakowania
- czytamy na Facebooku księgarni.
Zdaniem właścicieli złodzieje byli przekonani, że w opakowaniach znajdują się gry. 
Lubińska policja w rozmowie z Gazeta.pl potwierdza, że przyjęła zgłoszenie o kradzieży. Sprawcy nie zostali jeszcze złapani.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"""dwóch nieznanych sprawców""
Myślę, że już są doskonale znani, na tych fotkach z kamer dobrze widać ich twarze.-@@@-Co drugi tutaj nie odróżnia Lubina od Lublina...-@@@-Gang Olsena powrócił.-@@@-Złodzieje Wyklęci-@@@-Jakim trzeba być głupkiem, aby w czasach permanentnego monitoringu cokolwiek kraść nie mając zakrytej twarzy.-@@@-nie da się ""wycofać"" zawiadomienia o kradzieży, to nie cywilne, tylko karne-@@@-Ściana wschodnia, matecznik pis - wszystko w temacie! :)-@@@-I co dalej bedzie z tym w polskim kiblu? W normalnym kraju dostaliby za ""mens rea"" czyli za intencje kradzieży gier. A w polskim kiblu sąd stwierdzi że puste pudełka są bezwartośćiowe i umorzy sprawę.-@@@-Te ""gry"" pewnie już sprzedali na bazarze."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,23597537,natalia-siwiec-zachwyca-idealna-sylwetka-w-hiszpanii-ile-bym.html",Natalia Siwiec zachwyca idealną sylwetką w Hiszpanii. 'Ile bym dała za taką figurę po ciąży' - komentują fanki,"Natalia Siwiec po raz kolejny w tym roku odwiedziła Hiszpanię. Celebrytka na swoim Instagramie regularnie zdaje relację, co obecnie dzieję się w jej życiu i tym razem nie było inaczej. Jedno ze zdjęć, które opublikowała, wywołało niemałe poruszenie.","Natalia Siwiec zachwyca swoją sylwetką 
Natalia Siwiec już po raz drugi w tym sezonie wybrała się do Hiszpanii, a zdjęciami z tego pobytu dzieli się z fanami na swoich social mediach. Jednak to nie piękne widoki zwracają największą uwagę internautów. Natalia Siwiec chętnie chwali się swoją rewelacyjną figurą w skąpym bikini. Nic dziwnego! Miss Euro 2012 zdecydowanie ma co pokazać. 
REKLAMA
Natalia Siwiec zachwyca ciałem w Hiszpanii www.instagram.com/nataliasiwiec.official
Natalia Siwiec odpoczywa na wakacjach i pokazuje płaski brzuch. Gdyby jej majtki były niżej zaliczyłaby niezłą wpadkę
Celebrytka szybko wróciła do formy po ciąży
Trzeba przyznać, że Natalia Siwiec w naprawdę szybkim tempie doszła do świetnej formy po porodzie. W sierpniu zeszłego roku, Natalia urodziła swoje pierwsze dziecko, córeczkę Miyę, a już w styczniu 2018 roku podczas wakacji w Meksyku mogła pochwalić się idealnie płaskim brzuchem.
Natalia Siwiec zachwyca ciałem w Hiszpanii www.instagram.com/nataliasiwiec.official
Jak Natalia Siwiec wyglądała zaledwie 2 miesiące po porodzie? Tutaj możecie zobaczyć pełną galerię zdjęć
Na reakcję fanów nie trzeba było długo czekać. Pod jej wakacyjnymi zdjęciami momentalnie posypały się komplementy od internautów zachwyconych jej piękną sylwetką:

OMG ile bym dała za taką figurę po ciąży
Najpiękniejsza kobieta!
Wow wow i wow
Natalia Siwiec zachwyca ciałem w Hiszpanii www.instagram.com/nataliasiwiec.official
Niestety wśród komentarzy pod zdjęciem pojawiły się również niemiłe komentarze. 
Ty masz życie... i pomyśleć że to zasługa cycków i zrobionej twarzy - napisała jedna z obserwatorek.
Jednak fani Siwiec momentalnie stanęli w jej obronie i odpowiedzieli zamykając usta hejterom:
Cycki i śliczna buzia to tylko część- oprócz tego to zasługa błyskotliwości, żyłki do biznesu, wielkiej odwagi, żeby spełniać marzenia, otwartości na ludzi.
Jakim trzeba być zakompleksionym człowiekiem żeby tak mówić. Nawet jeśli, to co? To źle?",www.instagram.com/nataliasiwiec.official,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20752556,innowacyjny-entuzjazm-pod-tym-wzgledem-polacy-juz-dawno-przegonili.html",Polacy entuzjastami cyfrowej rewolucji. Pod tym względem już dawno przegoniliśmy Zachód,"Polacy są bardzo zadowoleni z postępującej cyfryzacji, chłoniemy innowacje i pożądamy ich mocniej niż Europa Zachodnia - takie rezultaty przynosi kompleksowe badanie Mastercard ?Postawy wobec cyfrowych innowacji?, przeprowadzone aż w 23 krajach.","Badanie pokazało, że ponad połowa Polaków wierzy, że cyfryzacja w różnych aspektach życia pozytywnie wpływa na społeczeństwo. 75 proc. jest zadowolonych z rosnącej cyfryzacji.
Pod względem „innowacyjnego entuzjazmu” wypadamy lepiej niż kraje Europy Zachodniej. W wyznaczonych przez Mastercard na potrzeby badania grupach użytkowników (mierzonej liczbą urządzeń mobilnych i aplikacji) propagatorami i entuzjastami innowacji okazało się 45 proc. polskich respondentów, w Europie Zachodniej ten wskaźnik wyniósł 37 proc. Mniej jest u nas też „opornych” tradycjonalistów (10 proc. vs. 17 proc. w Europie Zachodniej).
. źródło: badanie Mastercard 'Postawy wobec cyfrowych innowacji'
Ponadto, znacznie lepiej od innych Europejczyków wypadamy pod względem korzystania z bankowości i płatności mobilnych – odsetek „zaawansowanych” użytkowników wynosi 26 proc., w porównaniu z 17 proc. w naszym regionie i zaledwie 9 proc. w Europie Zachodniej. Spośród ankietowanych Polaków 81 proc. deklaruje, że korzysta z bankowości przez przeglądarkę internetową, a 42 proc. przez aplikację w telefonie.
Należy przy tym jednak pamiętać, że badanie obejmowało wyłącznie posiadaczy kont bankowych (w Polsce ok. co piąta dorosła osoba nie ma rachunku), w dodatku użytkowników internetu. Wyniki nie oddają więc przekrojowo przekonań społecznych, niemniej są wskazówką, że jako ubankowieni internauci bardziej ufamy i powierzamy się innowacjom niż osoby z zachodnich krajów europejskich.
Płatności telefonem? Biometria? Czemu nie
Badanie Mastercard wykazało, że nasz kraj ma największy potencjał, aby zakorzeniły się tu płatności telefonami. To wszystko pomimo, że w regionie Europy Środkowo-Wschodniej jesteśmy jedynym krajem, który więcej czasu spędza przed ekranami komputerów niż smartfonów.
Na marginesie - narzekasz, że Twoi bliscy za dużo czasu spędzają ze wzrokiem wbitym w ekran smartfonu? Ciesz się, że nie mieszkasz w Izraelu.
. źródło: badanie Mastercard 'Postawy wobec cyfrowych innowacji',
Co czwarty ankietowany przez Mastercard Polak deklaruje, że używa usług cyfrowych za pomocą urządzeń mobilnych do płacenia zdalnie za usługi (np. parking, bilety), za zakupy w sklepie fizycznym, bądź też online, za pośrednictwem strony internetowej lub aplikacji zakupowej.
A w fizycznych sklepach - co, jeśli nie karta albo gotówka? Badanie Mastercard pokazało, że na teraz zdecydowanie smartfon, choć polscy konsumenci deklarują też gotowość do płacenia za pomocą smartwatcha (12%) czy opaski fitness (9%, najwyższy wynik w całej Europie).
Bez większych oporów powinniśmy przyjąć też biometryczne metody autoryzacji płatności. Ponad jedna trzecia ankietowanych chciałaby swoje transakcje płatnicze autoryzować za pomocą odcisku palca.
Gdzie jest pole do popisu dla cyfrowych usług?
Nie dziwi fakt, że respondenci najczęściej są zadowoleni m.in. z możliwości zakupów online, korzystania z mediów społecznościowych, wyszukiwarek internetowych czy poczty elektronicznych.
Ciekawsze jest to, gdzie tej cyfrowej rewolucji jeszcze nie było, a przydałaby się. Respondenci, zresztą nie tylko w Polsce, wskazali na trzy główne obszary - edukacja, opieka zdrowotna i transport publiczny.
- Chcemy, żeby internet ułatwiał nam realizację codziennych zadań, takich jak zakupy, zarządzanie finansami czy komunikowanie się. Zadaniem firm takich jak Mastercard jest przewidywanie potrzeb konsumentów i oferowanie coraz szerszej gamy cyfrowych usług. Innowacja nie może jednak oznaczać kompromisu w kwestii bezpieczeństwa, musimy mieć poczucie, że nasze dane i środki finansowe są w pełni bezpieczne - mówi Bartosz Ciołkowski, dyrektor generalny polskiego oddziału Mastercard Europe.
Na potwierdzenie tych słów wyniki badań - choć na innowacje jesteśmy bardzo chętni, na pierwszym miejscu w przypadku „nowoczesnych” form płatności stawiamy bezpieczeństwo konta bankowego (54 proc. wskazań) i danych osobowych (27 proc.), dopiero potem szybkość i prostotę transakcji.
. badanie Mastercard 'Postawy wobec cyfrowych innowacji'
Badanie zostało zrealizowane przez Mastercard we współpracy z IPSOS, na próbie 23 tys. internautów z 23 krajów, w tym z Polski. Pozostałe kraje biorące udział w badaniu to: z Europy Zachodniej: Francja, Niemcy, Włochy, Szwecja, Wielka Brytania; z Europy Środkowo-Wschodniej: Austria, Bułgaria, Czechy, Chorwacja, Węgry, Izrael, Polska, Rumunia, Serbia, Słowacja, Rosja, Turcja i Ukraina; z Bliskiego Wschodu i Afryki (Egipt, Kenia, Arabia Saudyjska, RPA, Zjednoczone Emiraty Arabskie).",,"Najwięcej płatności przez telefon wykonuje się w Afryce, bo nie ma tam fizycznych placówek. Czy Polska równa do Afryki?-@@@-Wioskowych głupków ci u nas dostatek.-@@@-Na Zachodzie ludzie nie podniecaja sie posiadaniem iphona czy galaxy jak ma to miejsce w Polsce. Na Zachodzie jest chlebem powszechnym to nad czym slinia sie w Polsce :) Teraz juz chyba rozumiecie skad takie wyniki infantylnych sondazy. A wracajac do meritum, Polska nie widzi jeszcze Zachodu ogona i byc moze za 50 lat beda w Polsce cieszyc sie tym, czym Zachod cieszyl sie 50 lat temu :D-@@@-Na pewno to zasługa ""Dobrej Zmiany"" jak jeszcze szef założy rachunek bankowy to już będziemy na podium w świecie !!!!!!!!!!!!!!-@@@-znaczy że co, można was zalać h...wejami
czy coś jeszcze wchłoniecie?-@@@-Najglupszy artykuł jaki ostatnio czytałem. Podsumowując Polacy są najmadrzejszym, najlepszym narodem na swiecie/chyba wg wyborców pisu /."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24419093,pomogla-zebrac-miliony-do-ostatniej-puszki-adamowicza-teraz.html","Pomogła zebrać miliony do ""ostatniej puszki Adamowicza"". Teraz będzie zbierać na ECS","Patrycja Krzymińska planowała zebrać tysiąc złotych do ""ostatniej puszki WOŚP Pawła Adamowicza"" - udało się jej zebrać prawie 16 mln zł. Teraz będzie zbierać na Europejskie Centrum Sprawiedliwości, któremu ministerstwo obcięło finansowanie.","Zwiększenie finansowania od miasta, województwa, a także zbiórka społeczna - trwają poszukiwania funduszy na funkcjonowanie Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. Ministerstwo Kultury zmniejszyło swoją dotację dla ECS o trzy miliony złotych. Władze miasta obawiają się, że resort może dążyć do ""przejęcia"" Centrum, gdyż - jak podaje TVN24 - zamierza dać pieniądze tylko pod pewnymi warunkami. 
REKLAMA
W przyszłym tygodniu ministerstwo ma dostać odpowiedź na swoje propozycje. Tymczasem obawiające się ""przejęcia"" centrum władze Gdańska zapowiedziały poszukiwanie nowych źródeł finansowania. Marszałek województwa ma zwiększyć swoją dotację o 200 tys. zł, a samo miasto o pół miliona. Informowała o tym na konferencji pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Mówiła, że ECS to ""dziecko"" Pawła Adamowicza i w związku z tym zamierza ""wypełnić jego testament"" i dopilnować, że będzie to ""miejsce otwarte dla każdego"". 
ECS ma dostać także pieniądze ze zbiórki społecznej. Będzie ją prowadzić na Facebooku Patrycja Krzymińska. Mieszkanka Kowal obok Gdańska po zabójstwie Pawła Adamowicza stworzyła na Facebooku zbiórkę pod tytułem: ""Zapełnijmy ostatnią puszkę Pana Prezydenta dla WOŚP"", w której zgromadzono blisko 16 mln zł. 
Maciej Bąk
@MaciejBk1
Dulkiewicz: Gdańsk zwiększa dotację dla ECS o 500 tys. zł. Samorząd województwa o 200 tys. Od jutra zbiórka na Facebooku, pomoże nam autorka „Ostatniej puszki Pawła Adamowicza”. W sobotę nadzwyczajna rada ECS. @RadioZET_NEWS
284
10:37 - 31 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 130
Także samo ECS uruchomiło możliwość wpłaty. ""Po dziesiątkach apeli osób prywatnych dotyczących deklaracji pomocy finansowej ECS, uruchomiliśmy subkonto, na które można dokonywać wpłat darowizn na rzecz realizacji programu obchodów rocznicy wyborów 1989 roku"" - napisano w komunikacie na stronie centrum.
ECS zachęciło do odwiedzania wystawy, gdyż sprzedaż biletów jest ważnym źródłem utrzymania, a także podało numer konta dla osób, które chcą wesprzeć centrum:
Bank Polska Kasa Opieki SA, nr rachunku 75 1240 1268 1111 0010 8791 2761 z dopiskiem na przelewie „rocznica 1989”.
Nie ma porozumienia w sprawie finansowania ECS
We wtorek w siedzibie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego spotkali się w sprawie finansowania ECS wicepremier Piotr Gliński, wiceminister kultury Jarosław Sellin, pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz oraz marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk.
Po spotkaniu Jarosław Sellin powiedział, że poszukiwania rozwiązania kwestii finansowania Centrum będą kontynuowane. - Uważamy wszyscy razem, że to jest bardzo ważna instytucja na mapie polskich instytucji kultury i polskich instytucji zajmujących się polityką historyczną, polityką pamięci. Na pewno będziemy szukać rozwiązań, które spowodują, że będzie mogła ta instytucja spokojnie i stabilnie funkcjonować - zapewnił.
Pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz mówiła, że propozycje ministerstwa będą analizowane. Przyznała, że są one trudne i twarde. - Ja bym bardzo nie chciała, żeby instytucja została przejęte przez ministerstwo kultury, tak jak to się stało z Muzeum II Wojny Światowej i na pewno do tego nie dopuścimy - podkreśliła.
W ostatnich latach ECS otrzymywało dotację podmiotową na poziomie ponad 7 milionów złotych. Kilka dni temu w Radiu Gdańsk wiceminister Jarosław Sellin tłumaczył, że to nie resort Kultury i Dziedzictwa Narodowego, a prezydent Gdańska jest organem prowadzącym placówkę. Dlatego zmniejszono dotację z 7 do 4 milionów złotych, czyli do minimalnej kwoty, wynikającej z umowy zawartej sześć lat temu. ",Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta,"Polityka historyczna pisiorów boli. Wystawa w ecs nie jest zgodna z linią partii. Bo partia wie wszystko najlepiej. Lenin się kłania. I jak tu ich nie nazywać pisobolszewią?-@@@-Dla rydzyka znaleźli już prawie 200 mln.-@@@-ECS to Europejskie Centrum SOLIDARNOŚCI.
Za Europejskie Centrum Sprawiedliwości (i Prawa) to się taki jeden kurdupel uważa.
Jedno z drugim nie ma nic wspólnego, ""redaktorze"".-@@@-To pisie państwo do czegoś jeszcze służy, czy jedynie rozdawnictwu pieniędzy podatników samym swoim i robieniu własnych interesów?.-@@@-Dla ECS, które jest otwarte dla wszystkich pieniędzy nie ma.
Do tzw. Instytutu Lecha Kaczyńskiego, w kaczej willi na Żoliborzu, nikt nie ma prawa wejść, bez oficjalnego zaproszenia, ale potrzebują Kaczych Wież żeby zarabiać 80 milionów rocznie.-@@@-Będzie miał Tablet więcej dla Tadzia R. na jego nadające zza Uralu radyjo.-@@@-Oczywiście że wpłacę :)-@@@-Wpłacone.
Na pohybel wszystkim przeszkadzającym.-@@@-Ja tylko chciałbym przestrzec p. Ministra i V-Ministra, że jak się okaże, że ludzie wpłacą znaczącą sumę i ECS da sobie dzięki temu radę bez dotacji, to po pierwsze będzie to wizerunkowo fatalne, a po drugie, to po co nam takie państwo i rząd kiedy na sensowne inicjatywy musimy sami się opodatkowywać, przesyłać pieniądze. Nasze podatki zaś idą na TVP i o. R. - a to są cele, na które ja nie chcę by szły moje pieniądze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25511582,wojt-chce-likwidacji-przejazdu-na-ktorym-zginal-janusz-dzieciol.html","Wójt chce likwidacji przejazdu, na którym zginął Janusz Dzięcioł. Były poseł często tędy jeździł","Wójt gminy Grudziądz Andrzej Rodziewicz chce zamknięcia przejazdu kolejowego w Białym Borze, na którym zginął były poseł Janusz Dzięcioł. 6 grudnia w auto byłego polityka i zwycięzcy programu ""Big Brother"" uderzył pociąg. Mężczyzna zginął na miejscu.","Wójt gminy Grudziądz Andrzej Rodziewicz chce zamknięcia niestrzeżonego przejazdu w Białym Borze k. Grudziądza, na którym zginął w wypadku były poseł Janusz Dzięcioł. Jak mówił samorządowiec w rozmowie z Polską Agencją Prasową, zamknięty miałby zostać także drugi przejazd w okolicy. W zamian miałaby zostać wybudowana droga, która prowadziłaby do przejazdu ze szlabanami.
Według Andrzeja Rodziewicza, Janusz Dzięcioł przejeżdżał tamtędy kilkukrotnie w ciągu dnia. Jak stwierdził wójt, dotychczas nie wpływały do niego żadne pisma od mieszkańców, w których domagaliby się zamknięcia tych przejazdów. Ostateczna decyzja w tej sprawie zależy jednak od porozumienia samorządu z Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad oraz spółką Polskie Linie Kolejowe.
Zobacz także: Pod wpływem narkotyków i z dzieckiem w aucie kierowca próbował uciec policji
 Janusz Dzięcioł nie żyje
Były poseł Janusz Dzięcioł zginął w wypadku 6 grudnia w godzinach rannych. Jadąc z kierunku Grudziądza drogą krajową nr 55 i skręcając w lewo, wjechał na przejazd kolejowy w Białym Borze. Tam zderzył się z pociągiem relacji Toruń-Grudziądz. 
Janusz Dzięcioł 11 grudnia skończyłby 66 lat. Stał się popularny po zwycięstwie w pierwszej edycji programu telewizyjnego Big Brother w 2011 r. Wcześniej pracował m.in. jako komendant straży miejskiej. W latach 2002-2007 był radnym Grudziądza. W 2007 roku uzyskał mandat poselski z list Platformy Obywatelskiej. Posłem był do 2015 roku. W ostatnich wyborach startował do Sejmu z list PSL-Koalicji Polskiej.",fot. grudziadz.kujawsko-pomorska.policja.gov.pl/,"Ludzie chyba niektórych porąbało.Przejazd był oznakowany a p.Dzięcioł mieszkał w pobliżu więc rozkład jazdy znał na pamięć.Chyba , że myślał, że pociąg na widok byłego posła stanie dębaZawsze przed przejazdem kolejowym zwalniam i sprawdzam czy nie nadjeżdża pociąg!!!!!!-@@@-To może od razu zlikwidować linię kolejową? W końcu to pociąg walnął a nie Dzięcioł.-@@@-Z informacji prasowych wynika, że wjechał na przejazd przy czerwonym świetle.
Może zamiast likwidacji przejazdu i budowania drogi postawić na edukację mieszkańców?-@@@-Ciekawe jak na konieczność wydłużenia drogi zareagują mieszkańcy?
A swoją drogą, to oryginalny sposób reagowania na czyjąś bezmyślność. No bo JAK inaczej, nazwać wjechanie pod pociąg na przejeździe wyposażonym w sygnalizację świetlną i akustyczną?-@@@-Warto porownac fotografie i opis wypadku.
Delikwent zakrecal w lewo, pociag uderzyl w prawy bok samochodu.
Jesli w tej sytuacji nie widzial pociagu, to zadne zapory nie pomoga.-@@@-Jakiego, kwa, niestrzeżonego? Przecież są tam światła i sygnał dźwiękowy!

Czy sytuacja, kiedy na przejeździe bez szlabanów miga światło oznacza co innego niż sytuacja kiedy na przejeździe ze szlabanami miga światło i zamykają się szlabany?

Znaczy, jak się staranuje szlabany to można se brykę porysować, a jak się oleje migające czerwone światło to nic się nie stanie? No czasami jedna coś się stanie... (!)(!)(!)-@@@-Przejazd zlikwidować, drogę zaminować.
""Gwiezdne wrota"" pan wójt planuje postawić?-@@@-Pan wójt pokazał że z myśleniem mu nie po drodze, pozamykać wszystkie przejazdy. Jeśli ktoś się urodzi po tej stronie powinien do końca życia już tu pozostać, Posiadanie samochodu , być może nie wszystkm pwinno być dane,. Przejazd z dobrą widocznością, przepisy jasne, i , człowiek , który pewnie codziennie ten przejazd pokonywał, z racji mieszkania obok, A ten gość,. przez swoje debilne pomysły robi krzywdę Dzięciołowi ? Kilkadziesiąt osób rokrocznie ginie na przejazdach , ZAWSZE powodem jest nieostrożność, za na to nie ma rady.-@@@-Proponuje zlikwidowac pociagi... a potem wojta"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23140910,zaskakujace-dane-eurostatu-polski-rynek-pracy-na-szarym-koncu.html",Zaskakujące dane Eurostatu. Polski rynek pracy na szarym końcu w Unii Europejskiej,"Według najnowszych danych Eurostatu w Polsce zmniejsza się liczba osób, które pracują. Co więcej, te spadek trwa już drugi kwartał z rzędu. Tymczasem Unia Europejska jako całość pod względem liczby zatrudnionych bije rekord za rekordem.","Dane Eurostatu zaskakują, ponieważ w ostatnich latach przyzwyczailiśmy się już do newsów o nieustająco spadającym bezrobociu i szybkich wzrostach zatrudnienia. Głównym problemem na rynku pracy jest teraz kłopot ze znalezieniem pracowników przez pracodawców, a nie kłopot ze znalezieniem pracy przez bezrobotnych.
A jednak według Eurostatu w UE są cztery państwa, w których zatrudnienie spada i w tej czwórce jest Polska
Zmiana zatrudnienia w państwach UE w czwartym kwartale 2017 roku dane: Eurostat
W czwartym kwartale 2017 roku zatrudnienie w Polsce spadło o 0,3 procent, czyli przekładając to na konkretnych pracowników - o 54 tysiące osób.
Jeszcze w pierwszej połowie 2017 Polska była w tej statystyce w czołówce. W pierwszym kwartale ze wzrostem zatrudnienia o 0,7 procent byliśmy na siódmym miejscu w Unii, a w drugim kwartale na dziewiątym miejscu. W kolejnym kwartale przy spadku zatrudnienia o 0,3 procent byliśmy na miejscu trzecim od końca, teraz jesteśmy na miejscu ostatnim razem z Włochami. 
Także w ujęciu rok do roku wyglądamy coraz gorzej. Jeszcze w połowie roku mieliśmy wzrost zatrudnienia o 1,9 procent. W trzecim kwartale już tylko o 1,4 procent, a pod koniec 2017 tylko o 0,5 procent. Co ciekawe podobnie to wyglądało w roku 2016 – wtedy też w pierwszej połowie roku mieliśmy szybki wzrost zatrudnienia – o 1 procent, a w drugiej połowie wzrost wynosił zero, czyli nie było go wcale. 
Tymczasem w całej Unii w czwartym kwartale 2017 roku zatrudnienie wzrosło o 560 tysięcy osób do 236,8 mln ludzi. To rekordowo wysoki poziom zatrudnienia. W całym 2017 roku w Unii powstało blisko 3,6 mln miejsc pracy. Z tego 640 tysięcy w Niemczech, 495 tysięcy w Hiszpanii, 321 tysięcy w Wielkiej Brytanii, 265 tysięcy we Francji, 191 tysięcy w Holandii, 169 tysięcy w Rumunii, 151 tysięcy w Portugalii, 121 tysięcy w Polsce, 110 tysięcy w Grecji, 109 tysięcy w Szwecji.
Polska pod względem liczby osób pracujących jest na szóstym miejscu w Unii Europejskiej. Przed nami są Niemcy, Wielka Brytania, Francja, Włochy i Hiszpania.",Fot. ZOM,"Dzięki ""staraniom"" PIS coraz mniej ludzi pracuje.
Coraz mniej składek, podatków ...
Jak to teraz ""przekuć w sukces"" ???? Maryje i trwamy - do dzieła !!!-@@@-dali po 5 stówek i idioci myslą ze Pana Boga za nogi złapali-@@@-Przecież to efekt zmiany wieku emerytalnego.-@@@-Mistrzostwo świata. Mało kto pracuje, nikt nie inwestuje. W Biedronce zarabia się więcej niż w szkole. A rząd ma plany jak wygrywać wyścig technologiczny.-@@@-Oto wielka tajemnica cudu gospodarczego PiS. Spadek bezrobocia bo coraz mniej
osób pracuje a wzrost gospodarczy bo dobra koniunktura na świecie. Na tym samym polega ""cud"" uszczelnienia podatkowego Matołusza Krzywoustego. Ammmmmeeeennnn-@@@-Wystarczy wejść na portale o pracy i niepotrzebne mi takie artkuły.Sama widzę.-@@@-Wszystkie gazety klamia. Tak naprawde liczy sie liczba pracujacych do liczby ludzi w wieku pracujacym. I tak w krajach skandynawskich, Holandii, w Niemczech i Wielkiej Brytanii pracuje ponad 90% ludzi zdolnych do pracy. W Polsce to jest liczba ponizej 70%. Tego nie pokazuja statystyki bezrobocia, bo zeby byc bezrobotnym musisz zglosic sie do urzedu i sie odhaczac. Tak samo jest z iloscia pracy. Jak pracujesz pare godzin w tygodniu to juz nie jestes bezrobotny. Jak masz praktyki lub pracujesz prawie za darmo - nie jestes bezrobotny, choc caly czas szukasz pracy. Takie sa te statystyki. Klamstwo. Kiedy gazety zaczna mowic prawde?!-@@@-I to właśnie pokazuje bezsensowność liczenia ""stopy bezrobocia"" jako ilość zarejestrowanych poszukujących pracy.

Dużo lepszym wskaźnikiem jest stosunek liczby pracujących płacących podatki do ogólnej liczby ludności w wieku produkcyjnym (czyli 18-65 lat). I bez żadnych wyłączeń typu wcześniejsi emeryci, czasowi emigranci, kobiety na urlopach wychowawczych.
Wtedy właśnie zobaczymy w jak czarnej D... jesteśmy jeśli chodzi o bezrobocie.-@@@-Tutaj chodzi o stosunek liczby ludzi pracujacych do liczby tych, ktorzy sa w wieku pracujacym a nie o oficjalne bezrobocie. Za komuny bezrobocie bylo zerowe a mnostwo nie pracowalo. Ta sytuacja powraca jak bumerang. Byla komuna to obecna PiSsia katobolszewia, nacjonalistyczna."
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6251219,Aster__Nie_monitorujemy_pobierania_nielegalnych_plikow.html",Aster: Nie monitorujemy pobierania nielegalnych plików,"Sieć kablowa Aster wydała oświadczenie w którym odniosła się do artykułów prasowych opisujących, że po zmianie regulaminu operatora, będzie on blokować internet użytkownikom pobierających pliki niezgodnie z prawem - czytamy w serwisie Wirtualane Media.","- Od wielu lat Aster umieszcza w Regulaminie zasady korzystania z usługi internetowej oraz procedurę postępowania w razie naruszeń Regulaminu. Zakazane są i były działania sprzeczne z prawem i tzw. ""netykietą"". Ostatnia zmiana Regulaminów nie wprowadziła w tej kwestii (oprócz zmian redakcyjnych) żadnych nowych uregulowań - napisał prezes Aster Janusz Arciszewski w przesłanym oświadczeniu - podaje serwis Wirtualne Media

- Aster nie monitoruje zawartości danych przesyłanych przez Abonentów i nie ma możliwości stwierdzenia, które pliki są pobierane zgodnie z prawem, a które nie. Jednakże w wypadku otrzymania informacji, że użytkownik określonego adresu IP dokonuje nielegalnych czynności, Aster nie może takiego zawiadomienia zignorować i ma prawny obowiązek, tak jak każdy inny dostawca usług internetowych, podjąć działania - czytamy w komunikacie szefa firmy Aster.

Zgłoszenia o naruszeniu praw autorskich mogą pochodzić z różnych źródeł, jak np. właścicieli tych praw, organizacji działających na rzecz ochrony praw autorskich, organów ścigania czy osób trzecich.

W komunikacie prezes Aster podkreśla również, iż Aster nie zamierza stosować limitów pobieranych danych przez abonentów internetu.

Czytaj więcej na technologie.gazeta.pl >>",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,162550,24113461,antyterrorysta-porywal-ludzi-dla-okupu-cala-prawda-o-polskiej.html",Antyterrorysta porywał ludzi dla okupu. Cała prawda o polskiej policji w nowej książce,"Tylko w 2017 roku przedstawiono polskim policjantom 764 zarzutów za dokonane przez nich przestępstwa, a 241 z nich została objęta aktem oskarżenia. Te dane są porażające, kiedy przypomnimy sobie, że to ludzie, którzy mają właśnie strzec prawa i ścigać tych, którzy dokonują zbrodni. Takich historii policja nie chce upubliczniać, a przecież ludzie powinni o nich wiedzieć.","Jesienią 2017 roku polską policją wstrząsnęła sprawa antyterrorysty z elitarnej jednostki, który porywał ludzi dla okupu i prawdopodobnie dokonał krwawego mordu na swoich współpracownikach.
Polska policja - brutalna prawda wychodzi na jaw
O tym, że w polskiej policji często źle się dzieje, opowiadali już różni polscy filmowcy. Patryk Vega swoim serialem ""Pitbull"" przekroczył wiele granic, złamał niejedno tabu i zszokował wiele osób - a jak sam często podkreśla, swoje filmy robi na podstawie porządnego i dogłębnego wywiadu środowiskowego. Kolejną dawkę emocji dostarczył Wojtek Smarzowski ze swoją okrutną i bolesną ""Drogówką"".
Okazuje się jednak, że nawet wyobraźnia tak doświadczonych reżyserów nie dorównuje temu, co dzieje się w rzeczywistości. A do takiej historii dotarła Joanna Opiat-Bojarska. Dzięki licznym rozmowom z byłym pracownikiem Biura Spraw Wewnętrznych Policji opisała historię jednocześnie opartą na faktach i mrożącą krew w żyłach. Opowieść o człowieku, który wykorzystał swoją pozycję i umiejętności, żeby perfidnie krzywdzić innych i się bogacić.
Dlaczego to takie wstrząsające? Bo to nie fikcja. Autorka powieści ma na to twarde dowody w postaci policyjnych statystyk:
W policji jest teraz około 100 tys. fuszy. Jak się dowiedziałam, 50 proc. z nich łamie prawo, przy czym aż 10 proc. dopuszcza się przestępstw ciężkich. Tu nie chodzi o łapówki, a o czynną współpracę z grupami przestępczymi, gdzie dochodzi do porwań czy morderstw.
Marcin Dorociński, odtwórca roli Despera z serialu Vegi, przeczytał jej powieść i powiedział o ""Kryształowych"":
Od czasu serialu ""Pitbull"" nie widziałem tak brutalnego obrazu polskiej policji. 
Materiały promocyjne Wydawnictwo MUZA
Kobieta na tropie zbrodni
Ostatnie lata to czas coraz większej popularności powieści kryminalnych pisanych przez kobiety, nierzadko też o samych kobietach. Dlaczego? Bo kobiety nie boją się sięgać po historie krwawe, mroczne i skomplikowane. Czasem wymyślają je same, a czasem skuteczniej niż inni opisują prawdziwe historie na kartach swoich powieści.
Joanna Opiat-Bojarska dokonała niemal niemożliwego i dotarła do byłego pracownika Biura Spraw Wewnętrznych, który za jej namową pokazał brudną prawdę o mundurowych. Na tej podstawie powstała trylogia ""Kryształowi"". Jej pierwsza część ""Świeża krew"" ukaże się 31 października nakładem Wydawnictwa Muza SA.
Dwa lata się do tego przygotowywała. Rozmawiała z członkami elitarnych jednostek, czyli Biura Spraw Wewnętrznych i z antyterrorystami. Przygotowała się do nich na spotkaniach z policyjną psycholog, która doradziła jej jak pokonać ich testosteron i przejść do merytorycznej dyskusji. Usłyszała:
Zaczną z tobą normalnie rozmawiać, jeśli przestaną widzieć blondynkę, a zauważą człowieka. Nie ma podziału na kobiety i mężczyzn, tylko na ludzi słabych i silnych. Silny z silnym się dogada. 
Joanna Opiat-Bojarska MUZA SA | Materiały promocyjne
Autorka nie bała się pokazać prawdziwego oblicza polskich policjantów - jak bardzo okropne by nie było. Jej ""Kryształowi"" pokazują, jakie związki mają polscy policjanci z gangsterami i bynajmniej nie chodzi tutaj o ich ściganie. Tak autentycznej i przepełnionej duszną atmosferą publikacji tak naprawdę nie było od czasów ""Pitbulla"" Patryka Vegi.
Jacy są policjanci w jej powieści? Uzależnieni od adrenaliny, ze skłonnością do autodestrukcji. Odreagowują pracę przez alkohol, narkotyki czy przygodny seks. To antyterroryści i członkowie elitarnej jednostki BSWP.
Opiat-Bojarska usłyszała od swoich rozmówców opis wydarzeń, które ""nie nadają się do opowiedzenia"". Dlatego nie bała się ubrać prawdziwej historii w język jeszcze bardziej brutalny niż zrobił to Vega. Jej książka oparta na rozmowach z byłymi funkcjonariuszami BSW jest wstrząsająca. Autorka nie ukrywa, że atmosfera jest tam ciężka, a o to jej przecież chodziło. Ona sama w trakcie pisania powieści doszła do wniosku, że ""wie więcej, niż chciała się dowiedzieć"".
Sama mówiła, że łatwo nie było zdobyć informacje:
Początkowo nikt nie chciał rozmawiać. Bali się. Gliniarze nie lubią kryształowych, nie traktują ich jak swoich. Nie chwalą się znajomościami z nimi. Sami Kryształowi ukrywają to czym tak naprawdę w policji się zajmują. Przez 4 miesiące starałam się nawiązać kontakt z jednym z nich. Udało się, ale duże znaczenie miał fakt, że ten czytał moje wcześniejsze książki.
Z tego, co na nią z tak brutalną siłą spadła, stworzyła krwistą historię. W jej książce znajduje się ten jeden sprawiedliwy policjant, który zaczyna walkę z umoczonymi kolegami po fachu.  Nazywa się Paweł Dobrogowski. Idealnie nadaje się do tego zadania. Jest outsiderem z konieczności, rozwodnikiem z wyboru. To taki prawdziwy policjant z krwi i kości, który nie boi się walczyć z systemem. A musiał zdobyć się na dużo odwagi, kiedy dostał się do specjalnej komórki BSWP. Odkrywa, że nie wszystko jest tam takie, jakie być powinno. Stanie się więc ""psem na psy"". W policji mówią na takich ""kryształowi"".
Pierwsza sprawa Dobrogowskiego  doprowadzi go do antyterrorysty pracującego dla narkogrupy. ""Świeżak"" w oddziale musi wejść w niebezpieczne struktury. Ginie człowiek, potem drugi, mordują kochankę jego znajomego. Atmosfera gęstnieje – Paweł  nie może już ufać nawet ludziom ze swojego otoczenia. Nie wiadomo, kto jest dobrym policjantem, a kto fałszywym gliną.
Fabuła książki Opiat-Bojarskiej jest gęsta, ale nie ukrywajmy, często to te prawdziwe historie są dużo bardziej wstrząsające, niż te, które ktoś wymyślił. Wystarczy tylko spojrzeć w statystyki policji, żeby włos się na głowie zjeżył. Spośród niemal stu tysięcy polskich policjantów, tylko w roku 2017 około 259 z nich usłyszało zarzuty od prokuratora.
Gdzie diabeł nie może, tam babę pośle – mówi stare przysłowie i trudno odmówić mu choćby częściowej słuszności. Wiadomo przecież, że jak „baba się uprze”, to nie ma na nią mocnych – potrzebne informacje wydobędzie choćby spod ziemi i dokona niemal niemożliwego. I choć te utarte już związki frazeologiczne są raczej nacechowane negatywnie, to trudno nie zauważyć, że kryje się w nich bardzo ważne przesłanie: kiedy kobieta jest zdeterminowana do działania, nic jej nie stanie na przeszkodzie. A prawda potrafi być często ukryta bardzo głęboko.
""Kryształowi"" już w księgarniach!",MUZA SA | Materiały promocyjne,"Super, że ktoś ma odwagę poruszać takie tematy. Szykuje się świetny kryminał!-@@@-Nie wiadomo, co gorsze: polska policja czy bandyci. Choć, oczywiście, z punktu widzenia ludzi zakatowanych na polskich komisariatach policji - to policja jest znacznie gorsza od bandytów.-@@@-Ta cala formacja to powinna zmienic nazwe na KORUPCJA-@@@-Ciekawe od kogo dowiedziała się Pani, że 50% funkcjonariuszy popełnia przestępstwa. Czarne owce znajdą się wszędzie ale lekka ręką pomówić 50000 policjantów to na serio trzeba mieć coś z przysłowiowej blondynki. Dodatkowo pisząc na końcu, że na 100000 policjantów zarzuty postawiono niespełna 300. Jeżeli reszta książki jest w podobnym tonie to nadaje się od razu do skupu makulatury. A do uch kryształowych to niestety zbyt często trafiają nieudacznicy nie potrafiący poradzić sobie w normalnej pracy. Bo gdyby byli tacy elitarni to efektem ich pracy nie byłoby 300 zatrzymanych tylko o wiele większy procent z tych 50000 o których bredzi Pani we wstępie. Stek bzdur-@@@-Literacki Pasikowski? Fajnie!-@@@-Uwielbiam Opiat-Bojarską :) Każda jej kolejna książka robi na mnie ogromne wrażenie. Po ""Kryształowych"" też na pewno niebawem sięgnę.-@@@-Wow. Odważna babka. Czytałam kilka jej książek - to bardzo dobra autorka więc spodziewam się, że i tym razem nie zawiedzie :)-@@@-A znacie - livro.pI/antyterrorysci-polskie-elitarne-sily-specjalne-w-akcji-baczynski-mateusz-sku1228357048.html To bestseller. Opowieści o największych i najpoważniejszych akcjach, do jakich dochodziło w ostatnich latach. Tj. takich, w których brali udział rozmówcy. Cóż - wygląda to bardziej niż ciekawie.-@@@-Jedna uwaga: jaka to elitarna jednostka BSW ???? Tam są same nieudaczniki i karierowicze.
Autorka chyba za dużo opiatów zażywa..."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,20470210,niezabezpieczona-drukarka-jak-otwarte-okno.html",Niezabezpieczona drukarka jak otwarte okno,"Złodzieje szukają najprostszego sposobu zdobycia łupu. Łatwe cele, takie jak otwarte drzwi i okna, otwarte torebki czy kluczyki samochodowe pozostawione w stacyjce są skuteczną zanętą. Podobne mechanizmy obowiązują w przypadku sieci informatycznej - tutaj celem numer 1 są zazwyczaj komputery i serwery, ale nie tylko."," O ile większość firm pamięta o konieczności zainstalowania oprogramowania zabezpieczającego serwery (w tym poczty e-mail), stacje robocze i urządzenia mobilne, o tyle drukarki i urządzenia wielofunkcyjne są pod tym kątem często zaniedbywane, przez co umożliwiają hakerom dostęp do poufnych, prywatnych lub tajnych danych firmy.
Badanie przeprowadzone przez Spiceworks na zlecenie HP? wykazało, że tylko 18% badanych specjalistów IT uważa drukarki za źródło średniego lub wysokiego zagrożenia bezpieczeństwa. Tymczasem według organizacji Ponemon Institute aż 92% firm z rankingu Forbes Global 2000 odnotowało w zeszłym roku przypadki naruszenia bezpieczeństwa danych. Średni roczny koszt takich cyberataków to około 7,7 mln dolarów.
Niezabezpieczona drukarka a ryzyko
W marcu tego roku haker zaatakował drukarki w 12 szkołach wyższych w USA. Efekt? Urządzenia zaczęły drukować rasistowskie ulotki. A winowajca? Odkrył, że za pomocą otwartego portu może wykorzystać 29 tysięcy drukarek podłączonych do Internetu do wykonania dowolnego zadania. Z kolei w Danii jedna z firm padła ofiarą hakera, który przez niezabezpieczoną drukarkę przejął kontrolę nad całym systemem informatycznym firmy i zażądał okupu za odblokowanie go.
Cyberprzestępcy wykorzystują drukarki do przesyłania faksów, zmiany komunikatów wyświetlanych na ekranie urządzenia lub jego ustawienia, przeprowadzania ataków typu DoS (denial-of-service), aby je zablokować, uzyskiwania dostępu do dokumentów czy wreszcie przechwytywania danych przesyłanych elektronicznie do drukarki. Zagrożenie cyberatakami będzie rosło wraz z rozwojem globalizacji danych i coraz większą liczbą podłączonych urządzeń oraz punktów wejścia do sieci. W 2014 roku według Forbesa firmy odnotowały 48-procentowy wzrost liczby cyberataków na ich sieci.
Zmiany prawne
Regulacje i sankcje prawne są kolejną, oprócz cyberataków i czynnika ludzkiego, motywacją do zmiany podejścia do kwestii bezpieczeństwa drukarek.Ogólne rozporządzenie o ochronie danych w Unii Europejskiej określa bardzo wysokie kary dla firm, które nie zapewniają bezpieczeństwa danych obywateli Unii, bez względu na to, gdzie znajduje się siedziba takiej firmy. W przypadku niektórych naruszeń firmy mogą zapłacić nawet do 4% swoich rocznych obrotów lub do 20 mln euro, jeśli obroty są niższe niż ta kwota.
Trzy zasady bezpieczeństwa drukarek
Zasada numer 1: Bezpieczeństwo urządzenia
Zabezpieczenie urządzenia ma zredukować ryzyko związane ze złośliwym oprogramowaniem i cyberatakami. W HP opracowano właśnie najnowszą serię drukarek LaserJet i PageWide Enterprise o  funkcjach zabezpieczeń, które chronią przed takim zagrożeniem. Rozwiązanie umożliwia wykrywanie ataków na system BIOS i zapobieganie im (dzięki funkcji HP Sure Start, oferującej takie samo zabezpieczenie systemu BIOS, jak seria komputerów przenośnych HP EliteBook); stosowanie list dozwolonych kodów, dzięki którym na drukarce można używać jedynie sprawdzonego oprogramowania układowego, a także system wykrywania włamań w czasie pracy urządzenia, który monitoruje wbudowaną pamięć urządzenia pod kątem ataków i nieprawidłowości.
Zasada numer 2: Bezpieczeństwo danych: autoryzacja, szyfrowanie i monitorowanie
Niezwykle istotnym elementem jest uwierzytelnianie użytkowników drukujących dokumenty z komputera lub urządzenia mobilnego, w celu potwierdzenia tożsamości. Może się ono opierać na kodzie PIN lub innej metodzie weryfikacji. Taki system zmniejsza ryzyko, że dokumenty odbierze niepowołana osoba.
Zaawansowane funkcje bezpieczeństwa oraz uwierzytelnianie dostępu za pomocą kodu PIN, opcji biometrycznych lub kart elektronicznych zapobiegają przechwytywaniu zadań drukowania i dokumentów z pamięci drukarki lub podczas przesyłania ich w sieci.
Najnowsze drukarki HP z technologią LaserJet oraz PageWide automatycznie wykrywają nieprawidłowości i przesyłają informacje do firmowego systemu monitorowania bezpieczeństwa, a w przypadku ataku mogą automatycznie uruchomić się ponownie, by naprawić problem i zwiększyć poziom bezpieczeństwa.
Zasada numer 3: Bezpieczeństwo dokumentów: zgodność i wykrywanie fałszerstw
Usługi Managed Print Services oferowane przez HP pozwalają na wprowadzenie elastycznego planu zabezpieczeń i dostosowanie go do zmieniających się potrzeb i wymagań prawnych. Rozwiązania te obejmują funkcję drukowania w trybie pull, co oznacza, że zadanie drukowania przechowywane jest na chronionym serwerze, dopóki użytkownik, który je wysłał, nie potwierdzi swojej tożsamości na drukarce. Według organizacji Ponemon Institute? niemal 65% wszystkich przypadków naruszenia bezpieczeństwa danych było przypadkowych, wywołanych zaniedbaniem pracownika lub nieprawidłowymi procedurami. Drukowanie w trybie pull i fizyczne osłony mogą pomóc to zmienić.
  Za pomocą bezpłatnego kwestionariusza HP Secure Print Analysis można ocenić stan zabezpieczenia drukarki i ryzyko utraty danych.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18188044,Premiera_przereklamowanego__Detektywa___test_z_wiedzy.html","Premiera przereklamowanego ""Detektywa"", test z wiedzy niepełnej, kilka niezłych filmów i prawda o Elżbiecie Czyżewskiej [POLECAJ TV - PONIEDZIAŁEK ]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PONIEDZIAŁEK 22.06

Zanim o tych ""wielkich"" premierach w HBO, kilka słów o dzisiejszym ""Wielkim teście z historii. Od niepodległości do niepodległości"", który na żywo w TVP 1 o godz. 20:25 i powtórkowo w TVP Polonia o godz. 22:45. Zasada programu znana, bo od lat już. Zastanawiałem się, od której do której niepodległości będzie, bo mieliśmy w historii kilka takich przystanków, ale okazało się, że narrację poprowadzono już w sposób, który może odpowiadać szykującej się nowej władzy, bo ""od momentu odzyskania niepodległości w 1918 r. do wolności, która wróciła do nas w 1989 r."". Będą goście, uśmiechy i niestety również program artystyczny. Chociaż może tym razem nie takie niestety, bo m.in. zespół TILT. Tyle o teście. Wydarzeniem dnia są trzy serialowe premiery HBO, czyli ""Detektyw"", ""Gracze"" i ""Świat w opałach"". Już poznałem, i w kwestii ""Detektywa"" zdanie mam po dwóch odcinkach takie, że to strasznie pretensjonalny, wyliczany produkt. Bez spoilerów - więcej przeczytacie tutaj. Choćby po to, żeby się lepiej przygotować. Są jeszcze ""Gracze"", ale bez szczególnych emocji i ""Świat w opałach"" z genialnym Timem Robinsem i takim jak zawsze Jackiem Blackiem, czyli też nic przesadnie wielkiego, ale dobrze robiący i bawiący nieźle. Na szczęście propozycji jest jeszcze innych kilka. Odsyłam do listy, po filmy i dokumenty. Zapraszam też na jutro, a tymczasem udanego życzę poniedziałku.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Lęk pierwotny (Primal Fear) - thriller, USA 1996, reż. Gregory Hoblit, wyk. Richard Gere, Edward Norton, Laura Linney, John Mahoney (129 min)

Adwokacko-psychologiczny thriller ze świetną rolą Nortona, który był nominowany za nią do Oscara i otrzymał Złotego Globa. Jeden z najlepszych i najbardziej docenianych adwokatów postanowił pro bono bronić zabójcę arcybiskupa. Najpierw robi to tylko dla wzmocnienia własnej sławy, ale potem, kiedy wnika w mroczną przeszłość zabitego arcybiskupa, zaczyna wierzyć w niewinność swojego klienta. A po drugiej stronie barykady staje wkurzona na niego była uczennica i kochanka pana mecenasa. KAWAŁ DOBREGO FILMU.

Stopklatka TV godz. 20:00

Człowiek, który gapił się na kozy (The Men Who Stare at Goats) - komediodramat, USA/Wlk.Bryt. 2009, reż. Grant Heslov, wyk. George Clooney, Ewan McGregor, Jeff Bridges, Kevin Spacey (90 min)

Pan dziennikarz spotyka sierżanta w stanie spoczynku, który wybiera się do Iraku, aby znaleźć swojego dawnego dowódcę. Dołącza doń pan dziennikarz, i wywiad z nim przeprowadza i dowiaduje się o formacji szpiegostwa telepatycznego. I staje się świadkiem ciekawej rozgrywki i kilku zastanawiających spraw. MYŚLAŁEM, ŻE BĘDZIE LEPIEJ, ALE OGLĄDA SIĘ.

TVP Kultura godz. 21:05

Kobieta samotna - obyczajowy, Polska 1981, reż. Agnieszka Holland, wyk. Maria Chwalibóg, Bogusław Linda, Paweł Witczak (91 min)

Historia przykrej miłości skazanej na samotność, wychowującej nieślubne dziecko listonoszki i rencisty okaleczonego wskutek wypadku w kopalni. Oboje są ofiarami społecznej znieczulicy, ale pragną chociaż odrobiny uczucia i szczęścia. I wydaje się, że może mają jakąś szansę. Ale pamiętajmy, że to tylko szansa. Niewielka. Aktorsko wyśmienite, a film PRZYGNĘBIAJĄCY, ALE DOBRY.

TV 6 godz. 21:30

Formuła (The 51st State) - sensacyjny Wlk. Bryt./Kan. 2001; reż. Ronny Yu, wyk. Samuel L. Jackson, Robert Carlyle, Meat Loaf (115 min)

Genialny chemik Elmo jedzie do Liverpoolu, aby sprzedać tamtejszej szajce dilerów najnowszy narkotyk. Jego przewodnikiem zostaje Felix, a były szef Elma wysyła za nimi płatną zabójczynię. Duet Carlyle-Jackson po prostu zachwyca. DLA MNIE BOMBA.



Polsat godz. 22:25

Arena - thriller, USA 2011, reż. Jonah Loop, wyk. Samuel L. Jackson, Kellan Lutz, Johnny Messner, Katia Winter (92 min)

Biznesmen o sadystycznych skłonnościach zbudował imperium z gladiatorami walczącymi na śmierć i życie. Jego najnowszy wojownik to strażak David Lord, porwany, uwięziony, który musi zgodzić się na walkę, bo tylko tak może się wykupić z niewoli. Ale w rękawie ma jeszcze asa, czyli pewną tajemnicę, która może zagrozić imperium. Mało fajny FESTIWAL PRZEMOCY.",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21999816,gdyby-walutom-urzadzic-mistrzostwa-swiata-polski-zloty-bylby.html",Gdyby walutom urządzić mistrzostwa świata polski złoty byłby w tym roku w finale. A w Europie jest najsilniejszy,"Polski złoty jest w tym roku nasilniejszą walutą w Europie i drugą najsilniejszą na świecie. To wyraźna odmiana po słabym 2016 roku kiedy to dolary i euro drożały, a złoty tracił.","Do końca półrocza został jeszcze tydzień, ale istnieje spora szansa, że nie nastąpią przez ten czas żadne istotne zmiany i będziemy mogli mówić, że mamy najsilniejszą walutę w Europie. 
Notowania euro do złotego wykres: investing.com
Licząc od początku roku euro potaniało u nas o 17 groszy – z poziomu 4,40 PLN do 4,23 PLN. Oznacza to, że polska waluta umocniła się do euro o 3,8 procent. 
Złotemu pomaga wciąż wysoki wzrost gospodarczy – większość prognoz na ten rok zakłada, że będziemy rosnąć o około 4 procent. Inwestorom nie grozi też obniżka oprocentowania w Polsce, bo Rada Polityki Pieniężnej systematycznie wyklucza możliwość jakichkolwiek obniżek stóp w przyszłości. W tym roku zdecydowanie lepiej wygląda też sytuacja budżetowa Polski, z kolei ryzyko polityczne konfliktu z Unią przestało być na rynkach traktowane jako coś istotnego. 
Spośród wszystkich walut, które na świecie znajdują się w obrocie na wolnym rynku silniejsza w tym roku jest tylko jedna – chodzi o meksykańskie peso. W 2016 waluta Meksyku była najsłabsza na świecie – straciła na wartości po tym jak Donald Trump wygrał wybory prezydenckie USA grożąc wybudowaniem muru na granicy Stanów Zjednoczonych z Meksykiem. 
W Europie ścigają się z nami tylko dwie korony: czeska i islandzka, ale w tej chwili są dość wyraźnie w tyle za złotym 
Najsilniejsze waluty świata w stosunku do euro dane: investing.com
Jak widać od początku roku (YTD – year to date) meksykańskie peso umocniło się do euro o 7,4 procent, korona czeska o 2,7 procent, a korona islandzka o 2,6 procent. Dalej na liście najmocniejszych walut są izraelski szekiel, lew mołdawski, lek albański, kuna chorwacka, gourde haitańskie i dolar tajwański. 
Siłę złotego jeszcze wyraźniej widać na rynku dolara. Waluta amerykańska potaniała w Polsce od początku roku aż o 39 groszy – z poziomu 4,18 PLN do 3,71 PLN.   
Notowania dolara do złotego wykres: investing.com
Dolar potaniał bardziej niż euro, ponieważ generalnie na całym świecie był w tym półroczu dość słaby na fali rozczarowania brakiem konkrretów gospodarczych ze strony Donalda Trumpa. Pod koniec 2016 dolar drożał, bo rynek oczekiwał obniżki podatków i ożywienia gospodarki USA. Teraz okazuje się, że podatków nie obniżono, a gospodarka amerykańska pierwszy raz od kilku lat radzi sobie gorzej niż europejska. Dlatego też euro w tym półroczu wyglądało lepiej niż dolar. 
Lista najsilniejszych w stosunku do dolara walut świata wygląda prawie identycznie jak ranking wobec euro. Złoty umocnił się do dolara od początku roku o 9,4 procent. W pierwszej dziesiątce nie ma tylko waluty Haiti, jest za na dziesiątym miejscu węgierski forint. Czołówka to waluty Meksyku, Polski i Czech. 
Najsilniejsze waluty świata wobec dolara dane: investing.com
Nie jest przesądzone czy dla gospodarki lepsza jest silna czy słaba waluta. Osłabienie waluty pomaga eksportowi, ale za to utrudnia import. Dodatkowo przy słabszej walucie rośnie ciężar zadłużenia w walutach obcych. Słabnąca waluta zniechęca też kapitał zagraniczny do inwestycji w danym kraju. 
Z kolei z mocniejszą walutą jest na odwrót – może zachęcać do inwestycji, z pewnością zmniejsza wartość długu zagranicznego i ułatwia import. Ale eksport staje się wtedy mniej opłacalny.",KUBA OCIEPA,"Budżet zrównoważony, złoty najmocniejszy. NIECH TEN KOSZMAR SIĘ SKOŃCZY.-@@@-Pamietam dolary po 2 zlote..... byl nawet taki tydzien za spadly do 1.99.
Niestety nie pamietam kto wtedy rzadzil Polska.-@@@-Tak trzymac niechcemy zadnego Euro.-@@@-hmm euro 4 z hakiem, funt prawie 5, frank prawie 4, nooo to coś nie bardzo. Gdyby za 1 zł trzeba było zapłacić 0.9 franka i euro no to wtedy tak-@@@-Pojadę klasykiem:
""Wystarczyło odsunąć od władzy oszustów i aferzystów""

T-@@@-Za PO mieliśmy dobre stosunki z UE, ale gospodarka leżała i kwiczała. Teraz jest dokładnie na odwrót. I bardzo dobrze. A skoro nawet GW pisze, że jest lepiej w niektórych dziedzinach to naprawdę coś jest na rzeczy.-@@@-""Ekspert"" Balcerowicz doprowadził w 4 lata (97-01) do spadku wzrostu PKB z 6% do 1%, oraz do wzrostu bezrobocia z 10% do ponad 20%...
No ale teraz będzie krytykował rząd, który doprowadził do najlepszej sytuacji gospodarczej po 90-tym roku.-@@@-Brawo PiS!-@@@-a Polak jest biedny bez zmian i od 20 lat zarabia tak samo 4 razy mniej niz Niemiec"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15562003,Dokument_z_tajnego_spotkania_na_Downing_Street_sfotografowany_.html",Dokument z tajnego spotkania na Downing Street sfotografowany. Wielka Brytania nie zaostrzy kursu wobec Rosji,- Wielka Brytania na razie nie powinna popierać sankcji handlowych wobec Rosji ani zamykać dla Rosjan londyńskiego centrum finansowego - takie zdanie pojawiło się w sfotografowanym na Downing Street dokumencie - podaje ?The Telegraph?,"Wielka Brytania nie powinna wspierać żadnych wojskowych przygotowań NATO, natomiast to ONZ, a nie Unia Europejska powinna decydować o wysyłaniu obserwatorów na Ukrainę - znalazło się jeszcze w dokumencie. Brytyjscy ministrowie mają natomiast rozważyć ostrożniejsze działania wobec Rosji, np. ograniczenia wizowe - informuje ""The Telegraph"".

Dokument sfotografowano na Downing Street. Niósł go Hugh Powell, zastępca doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego. Treść dokumentu może okazać się kłopotliwa dla Davida Camerona w sytuacji, gdy Amerykanie zaostrzają swoją retorykę wobec Rosji - ocenia ""The Telegraph"".

Interesy gospodarcze hamują zdecydowaną reakcję

- Rosja stoi po złej stronie historii - mówił Barack Obama. - Nie może bezkarnie rozmieszczać swoich żołnierzy na Ukrainie, naruszając w ten sposób zasady uznawane na całym świecie oraz suwerenność państwa ukraińskiego - stwierdził Obama. Zagroził też, że władze amerykańskie rozważają szereg sankcji dyplomatycznych i gospodarczych, mogących doprowadzić do izolacji Rosji na arenie międzynarodowej.

Tak zdecydowaną reakcję niektórych europejskich przywódców hamują jednak interesy gospodarcze z Rosją - ocenia ""The Telegraph"". Wkroczenie Rosji na Krym spowodowało spadki na europejskich giełdach, w tym także brytyjskiej. Spadła również wartość funta.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. NEIL HALL / Reuters,"Tyle warte są umowy z zachodem. Szczególnie WB i Francją. Dopiero gdy ruskie samoloty znajdą się nad Londynem to francuzi ogłoszą kapitulację a brytole poproszą polskich lotników o pomoc...-@@@-Chamberlain - Cameron
1939 - 2014
UK ma wszystkich gdzieś, tylko ich kasa się liczy...-@@@-Anglicy to zawsze byli tchórze.... tylko w swoich filmach są odważni.-@@@-jak to szło?...mieli do wyboru wojnę lub hańbę, wybrali hańbę, a wojnę będą mieli i tak-@@@-Brytole nie zmienili sie od 1938, gotowi sa na nastepne Monachium.
Moze by im zaproponowac aby opuscili Unie Europejska?-@@@-Cameron podąża śladami Chamberlaina. Wszystko na sprzedaż.-@@@-Polskę też by zostawili co już kiedyś uczynili. Polska powinna mieć swój arsenał nuklearny. Ostatnie wydarzenia pokazują, że to priorytet.-@@@-angole znani są z tego że podpiszą wszystko i niczego nie dotrzymają słowa jak przyjdzie co do czego-@@@-Zdziwienie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16360309,Przezyl_masakre_na_Utoya__dzis_walczy_z_prawicowym.html","Przeżył masakrę na Utoya, dziś walczy z prawicowym ekstremizmem. ''Ich kręgi działają na międzynarodową skalę''",Zamachy dokonane przed 3 laty przez Andersa Breivika 22 lipca 2011 w Oslo i na wyspie Utoya wstrząsnęły światem. Bjorn Ihler przeżył masakrę na wyspie - opowiedział nam o traumie i swojej walce z nazizmem i prawicowym ekstremizmem.,"Deutsche Welle: Masakra na Utoya miała miejsce trzy lata temu. Dwa lata temu Breivik stał przed sądem, gdzie także pan był. Jak pan się dziś czuje?

Bjorn Ihler: Czuję się już znacznie lepiej niż w okresie śledztwa i podczas procesu. Teraz podróżuję i zwalczam nazizm i prawicowy ekstremizm. Podłożem jest oczywiście nadzieja, która się narodziła po tym, co przeżyłem. Ale żyję moim życiem i panuję nad nim.

Jak żywe są wspomnienia z tego dnia?

- Jest pamięć tego, co się stało, i ona pozostanie. Ale te wspomnienia już mnie nie dręczą.

Podczas masakry na wyspie Utoya uratował pan życie dwóm chłopcom. Czy ma pan jeszcze kontakt z ich rodzinami?

- Mam luźny kontakt z kilkoma ich krewnymi na Facebooku. Samych chłopców zostawiam jeszcze w tej chwili w spokoju. Jeżeli będą chcieli, to wiedzą, gdzie mogą mnie znaleźć. Wydaje mi się, że ciągle jeszcze jestem dla nich uosobieniem wspomnienia traumy, jaką przeżyli - respektuję to i zostawiam ich w spokoju.

Jaki wpływ masakra ma na pana obecne życie? Poczuwa się pan do jakiejś misji, chce pan uczynić Ziemię lepszym miejscem?

- Tak, to jest moja misja. Sądzę, że zawsze już tak myślałem, niezależnie od tego, co się działo. I tak aktywnie walczyłbym z rasizmem, na rzecz pokoju. Tyle że oczywiście po tym, co się wydarzyło, widzę to wszystko pod innym kątem, i wykorzystuję te doświadczenia w mojej pracy.

Po tym, co się wydarzyło, Norwegowie wiele dyskutowali o otwartości społeczeństwa i o tym, czy możliwe jest więcej demokracji. Gdzie społeczeństwo norweskie znajduje się obecnie?

- Dla mnie cała ta debata była tylko show. Tuż potem próbowano uchwalić nowe przepisy, by móc dłużej trzymać ludzi w więzieniu, co jest bardzo niedemokratyczne. Czołowa partia, Partia Robotnicza, wezwała mnie, żebym oddawał kierownictwu partii do cenzury wszystkie artykuły, które publikuję w gazetach. To nie ma nic wspólnego z otwartością i demokracją. Myślę, że było wiele pięknych słów o demokracji i otwartości, ale nic z tego nie zostało wdrożone.

Czy to dla pana rozczarowanie?

- Tak.

Czy to, co wydarzyło się w pana kraju, ma także następstwa dla reszty Europy?

- Tak, to ma swoje konsekwencje. Kręgi skrajnej prawicy utrzymują kontakty w całej Europie. Komunikują się między sobą. Przykładem jest korespondencja między Beate Zschaepe i Andersem Breivikiem. Te listy mają to samo podłoże ideologiczne. Zwalczamy wspólnie tę ideologię, ponieważ oni działają na skalę międzynarodową na rzecz swoich rasistowskich celów.

Czy czyny Breivika zmieniły nasze spojrzenie na imigrantów? Czy to my raczej powinniśmy zmienić nasze spojrzenie?

- Nie sądzę, by Breivik zmienił nasze spojrzenie na imigrantów. Breivik i ludzie myślący tak jak on już zawsze tak do nich podchodzili. A reszta społeczeństwa widzi to na swój sposób. Podejście większości w pewnym sensie usprawiedliwiało perspektywę Breivika, ponieważ także jemu wszczepiona została tolerancja - również tolerowanie czegoś, co zostało nam narzucone. Nie, nie sądzę, żeby wielu ludzi zmieniło swoje podejście z jego powodu.

W lipcu był pan w Monachium na procesie Beate Zschaepe, domniemanej członkini skrajnie prawicowego Narodowosocjalistycznego Podziemia (NSU). Jakie pan odniósł wrażenie?

- Miałem wrażenie, że ten proces sięga dużo głębiej i jest bardziej wnikliwy niż proces Breivika. Trwa też oczywiście dużo dłużej, bo ta sprawa jest bardziej kompleksowa, obejmuje więcej oddzielnych czynów. Ale generalnie jest wiele podobieństw.

Jaka jest różnica między zbrodniami Breivika i NSU?

- Zasadnicza różnica polega na tym, że Breivik zaatakował większość społeczeństwa. Zaatakował młodych ludzi. Celem ataków NSU byli z reguły tureccy imigranci. Na tym polega zdecydowana różnica - ale robili to, hołdując tym samym przekonaniom politycznym.

Bjorn Ihler, 22 lata, był na wyspie Utoya, kiedy prawicowy ekstremista Anders Breivik 22 lipca 2011 r. zastrzelił 68 osób; większość z nich to dzieci i młodzież, uczestnicy letniego obozu zorganizowanego przez Partię Socjaldemokratyczną. Uciekając, Ihlerowi udało się ocalić dwóch chłopców, 8- i 9-latka.

Bjorn Ihler aktywnie angażuje się w działania przeciwko prawicowemu ekstremizmowi i rasizmowi w młodzieżowym, socjaldemokratycznym zrzeszeniu AUF, pisze do norweskiej gazety ""Aftenposten"" i studiuje teatrologię w Liverpool Institute for Performing Arts.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Johannes Grodem/C.C.A. 2.0,"""...skrajnie prawicowego Narodowosocjalistycznego Podziemia (NSU)...""

po prostu boskie-@@@-"" I tak aktywnie walczyłbym z rasizmem, na rzecz pokoju.""

Bjørn Ihler typowy norweski ignorant nie mający zielonego pojęcia co znaczają słowa które używa. Głęboko wierzący że nazizm to forma prawicowego ekstremizmu. Istny bełkot podlewany sosem demokratycznym i walką o tzw. pokój.

""Tuż potem próbowano uchwalić nowe przepisy, by móc dłużej trzymać ludzi w więzieniu, co jest bardzo niedemokratyczne.""

Jaki jesty związek demokratyczności z długością kary więzienia, to tylko sam Bjørn wie.
Najwyraźniej im krótsza kara więzienia tym bardziej demokratyczna. Najbardziej demokratycznie będzie zatem nie karać nikogo!
Drogi Bjørn wlaczy z rasizmem Breivika, który zaatakował obóz młodych socjalistów.
Znaczy socjaliści to odrębna rasa ludzka :-)

""Zasadnicza różnica polega na tym, że Breivik zaatakował większość społeczeństwa. ""

Bjørn, powiedz co zażywasz?
Nie wiem co to może być ale nieźle wali po twoim pustym łbie. Odjazd na całego.-@@@-Przeżył masakrę na Utoya, dziś walczy z prawicowym ekstremizmem. ''Ich kręgi działają na międzynarodową skalę''
__________________________________________________________________________
W Europie są nawet państwa, w których neofaszyści sprawują władzę.
d.wiadomosci24.pl/g2/00/a1/b6/297119_1393417637_4771_p.jpeg
........Julia Tymoszenko: 8 mln Rosjan na Ukrainie ""musi zostać zabitych bronią jądrową"".
Po tym, jak miesiąc temu wyciekły rozmowy telefoniczne między asystentem sekretarza stanu Victorią Nuland i wysłannikiem USA na Ukrainie, Geoffreyem Pyattem potwierdzające, że to USA pociągało za sznurki w brutalnym zamachu stanu obalającym prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, obecnie wyciekły kolejne rozmowy telefoniczne, tym razem między Nestorem Szufryczem i byłą premier i ideologicznym przywódcą Ukrainy
Julią Tymoszenko dając wgląd w nastroje i ""plany"" nowej władzy.
www.sadistic.pl/skandaliczna-wypowiedz-julii-tymoszenko-vt281691.htm-@@@-Ten ekstremizm jak go nazywacie to chyba nie tyle prawicowy co antyżydowski.

Wydaje się że zaczyna odnosić sukcesy w całym świecie, poza Polską.

Może nieświadomie, ale Minister RS był bardzo pomocny w ujawnieniu ludobójczych planów USA., stąd manewr z taśmami
thepolishreview.co.uk/index.php/europa/941-jeszcze-nie-teraz-mr-sikorski-nowym-sekretarzem-nato-zostal-norweg.html
komentarz #11


Myślę że nadejdzie moment kiedy USA z godnością podpiszą bezwarunkową kapitulację.
thepolishreview.co.uk/index.php/nie-lubie-poniedzialkow/956-teoria-alternatywna-czyli-jak-amerykanie-zabili-lecha-kaczynskiego.html
komentarze #24, #25, #26"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17306892,Sikorski__Putin_zadal__by_Janukowycz_krwawo_stlumil.html","Sikorski: Putin żądał, by Janukowycz krwawo stłumił protesty na Majdanie","Władimir Putin miał naciskać na Wiktora Janukowycza, aby stłumił demonstracje na kijowskim Majdanie. W wywiadzie dla ?Frankfurter Allgemeine Zeitung? przekonuje o tym Radosław Sikorski.","Według Radosława Sikorskiego, byłego szefa polskiej dyplomacji, rosyjski prezydent miał dzwonić do Janukowycza i wywierać presję, aby ten rozprawił się z protestami na Majdanie. Putin miał wręcz żądać, by uderzyć ""naprawdę mocno"". Polski polityk zastrzegł w rozmowie z ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że wie to z ""nieoficjalnych źródeł"".

Jaceniuk o pułapce dla opozycji

""Mam wrażenie, że to prawda"" - przyznaje gazecie Arsenij Jaceniuk, ukraiński premier. Jego zdaniem wycofanie się sił rządowych z ochrony budynków administracji w lutym 2014 r. było częścią planu. Chodziło o to, aby zwabić opozycję w pułapkę. Jaceniuk dodaje, że mogło też chodzić o sprowadzenie niebezpieczeństwa na zachodnich dyplomatów przebywających wówczas w Kijowie.

Protesty na kijowskim Majdanie Niepodległości rozpoczęły się w listopadzie 2013 r. Były odpowiedzią na odmowę podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską przez rząd Janukowycza. Do wiosny 2014 r. w starciach manifestantów z milicją zginęło ponad 100 osób.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"ja też mam wiadomość z nieoficjalnych żródeł że O'bambo namówił Patroszenkę i Jajceniuka do krwawego stłumienia protestów na płd-wsch Ukrainy1
Janukowycz wysłał specnaz i milicję (jak w każdym normalnym kraju przeciw niedyscyplinowanym demonstrantom) do naprowadzania porządku.Uzbrojeni byli w broń słuzbową,bez czołgów,samolotów i armat,zaś Patroszenko rzucił prawy sektor,wstępnie uzbrajając ich a potem armię z ciężkim sprzętem i lotnictwem.Dlatego że tam ludziom nie spodobało się iż mają im dokręcać śrubę bo są ruskojęzyczni i tylko dlatego!-@@@-Faktoid jest wiarygodniejszy od idioty Sikorskiego.-@@@-Żadna to wiadomość, Putin ustawił Janukowicza, aby ten pilnował interesów Rosji na Ukrainie, i miał prawo oczekiwać od Janukowicza posłuszeństwa.-@@@-Znów konfabuluje?-@@@-Czy usta tego co pod stołem robi laskę mogą być wiarygodne?
Nie wierzę ani w jedno jego słowo.-@@@-Kto dziś nie przyzna racji ówczesnym naciskom Putina.
Ukraina miała by Krym, nie byłoby wojny domowej i miliardowych strat i rządów banderowców.
Radziu, źle doradzaliście i to wy macie ręce we krwi Ukraińców.-@@@-tym razem dobrze usłyszał, dobrze zapamiętał i dobrze powtórzył? wierzyć się nie chce...-@@@-Nieoficjalne zródła jak objawienie.Jak mozna powaznie traktowac takie osoby ktore uwazają sie za politykow?.Tej historii jest inny morał..W powaznych panstwach jak Rosja czy Chiny nie słyszałem podobnych wypowiedzi z ust wysokiej rangi politykow.Polityk mówi ze słyszał od kogoś.To jest naprawde chore.Tak obecnie działa zakompleksiony Zachod.Bawi sie w fantazje, celem zwrócenia na siebie uwagi.Morałem jest to ze cały Zachod i USA osmiesza sie w oczachh reszty swiata.Nikt ich wynurzen, nie przyjmuje powaznie.To jest naprawdę cyrk.
litera.fr/category/news/-@@@-Chachachacha, Radek-Spadek...Spadaj do Chobielina. Chobielina-Dworu, oczywiście."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20553525,szef-kampanii-donalda-trumpa-dostal-miliony-dolarow-od-janukowycza.html","To koniec Trumpa? Szef jego kampanii dostał miliony dolarów od Janukowycza. Oskarża ""NYT""","• Paul Manafort dostał 12,7 mln dolarów od Janukowycza - oskarża ""NYT""
• Szef kampanii Trumpa doradzał byłemu prezydentowi Ukrainy
• Manafort zaprzecza, że był na tajnej liście płac","Paul Manafort, szef kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, nielegalnie przyjął 12,7 mln dolarów w gotówce od Partii Regionów, której przewodniczył były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz - oskarża dziennik ""New York Times"". Manafort zaprzecza, że doradzał rządowi Ukrainy i znajdował się na tajnej liście płac. Dokumenty potwierdzające te oskarżenia odnaleźli ukraińscy śledczy. 
REKLAMA
Sprawa jest tym bardziej bulwersująca, że Manafort nigdy nie zarejestrował się jako współpracownik obcego rządu w Departamencie Sprawiedliwości, choć prowadził lobbying na rzecz Janukowycza wśród waszyngtońskich polityków. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że republikański kandydat na prezydenta USA zachwyca się Władimirem Putinem.
Dowiedz się więcej:
Co odnaleźli śledczy na Ukrainie? 
Według dziennika ""NYT"" kijowscy śledczy z Narodowego Biura Antykorupcyjnego, prowadzący dochodzenie w sprawie korupcji w rządzie Janukowycza, odnaleźli tajną listę płac. Wynika z niej, że Paul Manafort w latach 2007-2012 aż 22 razy pobrał od Partii Regionów wynagrodzenie w gotówce. Jego podpisy nie zostały jeszcze zweryfikowane. Wraz z dokumentami znaleziono również sejfy ze studolarowymi banknotami. 
Jak broni się szef sztabu Trumpa?
Szef sztabu wyborczego Donalda Trumpa wydał oświadczenie, w którym doniesienia ""NYT"" nazwał ""bezzasadnymi, głupimi i bezsensownymi"". Zaprzeczył również, że pracował dla rządów Ukrainy i Rosji. Dodał, że wszystkie płatności, jakie otrzymywał za doradztwo, były przeznaczonego dla całego zespołu jego firmy. 
Kim Jest Paul Manafort?
Paul Manafort to amerykański lobbysta i doradca polityczny. Obecnie jest szefem kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa. Przed laty doradzał m.in. w kampaniach Ronalda Reagana, George'a H. W. Busha. Znany był również z tego, że w latach 2005-2012 był konsultantem Wiktora Janukowycza oraz lobbował w imieniu filipińskiego dyktatora Ferdynanda Marcosa. 
Zobacz też WIDEO: Trump czy Clinton? ""Wybór między dżumą a cholerą"". Morawiecki o wyborach w USA",RICK WILKING / REUTERS,"Juz za późno. Sowieci pokonali zachód.-@@@-Czemu Ukraińcy chcą Clinton ? I czy to są Ukraińcy, czy ""Ukraińcy"" ? Z tej samej paczki , co nasi z TVN lub ""Wybiórczej"" ?-@@@-clintonowa to suka i dziwka co sprzedala ameryke arabskiej swoloczy i na jej zgodzie doszlo do naplywu choloty arabow do europy,-@@@-Rednecki kupią każde go.no. Podobnie jak u nas. To kwestia wiary, nie logiki.
I widać to w komentarzach.-@@@-NYT to takie sam żenujący poziom co GW-@@@-Widze, ze ruskim na forum czacha dymi ☺-@@@-Jesli to prawda to Putin jest.....geniuszem politycznym! Tak sprytnego dyplomaty swiat nie widzial od niepamietnych czasow. Wow. Zalatwia wszystkich po kolei: Ukraine,Polske, Wlk.Brytanie. cala niemalze UE I teraz Stany. Nasza Polska moze tylko pomarzyc o takim wplywowym polityku!-@@@-I co się tak gorączkujecie pisuarskie trolle? Choćby i sam diabeł sponsorował Hilary liczy się tylko to co myślą amerykanie. Żaden polski skowyt tu nic nie zmieni.-@@@-Rozumiem że Soros prowadzi anty-Trumpowską propagandę w USA, bo tam w końcu go wybierają, a Trump Sorosowi nie po drodze. Ale po cholerę się fatygować i jazgotać na Trumpa tutaj na GW? Czy ktoś ma tutaj amerykańskie prawa wyborcze?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,10511426,Polska__Pocztowka_z_Byczyny__Pod_reke_z_historia.html",Polska. Pocztówka z Byczyny. Pod rękę z historią,Wędrówka wzdłuż średniowiecznych murów zaprowadzi nas do dwóch wież bramnych zwanych Polską i Niemiecką,"Przyjmuje się, że Byczyna jest rówieśniczką państwa polskiego. Ale nawet pedantyczni historycy nie wiedzą, kiedy dokładnie powstała. Wiadomo jedynie, że słowo ""byczyna"" w staropolszczyźnie oznaczało ""miejsce hodowli byków"", ale szczegółów o bykach w Byczynie brak.

Do końca panowania Kazimierza Wielkiego (1310-70) Byczyna należała do Polski. Później, niezależnie od tego, czy były tu Czechy, czy Austria, Byczyną władali do 1675 r. Piastowie śląscy. Język niemiecki zaczął obowiązywać w życiu publicznym od 1741 r., kiedy to Byczyna znalazła się we władaniu Prus.

Do Byczyny z Wielunia jest tylko 48 km. Nie sposób trafić tu przypadkiem, bo miasto leży nieco z boku. Trzeba więc przyjechać specjalnie, żeby zobaczyć mury obronne z XV-XVI w. czy średniowieczny układ urbanistyczny. W historii Byczyna zapisała się bitwą w 1588 r., słynną w ówczesnej Europie.

***

Byczyna nie trafiłaby na karty historii Polski, gdyby nie walka o tron po śmierci Stefana Batorego (1533-86). Część szlachty była za Zygmuntem Wazą, część za arcyksięciem Maksymilianem III Habsburgiem, bratem cesarza Rudolfa II. Po podwójnej elekcji Maksymilian wtargnął do Krakowa (niemieccy grabarze cichaczem otworzyli bramy), ale rycerze hetmana Zamoyskiego poradzili sobie z knechtami arcyksięcia. Maksymilian nie rezygnował z walki o polski tron nawet po koronacji Zygmunta III Wazy i zgromadził wojsko pod Byczyną. Zamoyski uderzył 25 stycznia 1588 r. Bitwa trwała niecałe dwie godziny i zakończyła się wielkim polskim zwycięstwem.

Miasto chętnie nawiązuje do tamtej rocznicy. Barokowo-klasycystyczny ratusz, pieczołowicie odbudowany po wojennych zniszczeniach oddano ponownie do użytku 25 stycznia 1968 r. - dokładnie w 380 lat po pokonaniu arcyksięcia.

Dumni ze swojego przodka Zamoyscy w 1884 r. (trzy wieki po bitwie) zamówili u Jana Matejki obraz upamiętniający historyczną chwilę, w której hetman odbiera szpadę Maksymilianowi. Niestety, obraz zaginął w 1939 r. - na pocieszenie w Muzeum Narodowym we Wrocławiu można zobaczyć jego olejny szkic. Byczyna musi się zadowolić akwarelą, ale za to starszą od Matejkowego obrazu - w zbiorach urzędu miejskiego znajduje się ""Zwycięstwo pod Byczyną w r. 1588"" Michała Stachowicza z 1812 r.

Niewielki pagórek w pobliżu lasku miejskiego zwany Grobem Tatarów kryje prochy Tatarów walczących pod dowództwem polskiego hetmana. Udokumentowana jest też śmierć Kozaka, rotmistrza wojsk polskich Gabriela Hołubka (1550-88), którego bohaterskie czyny sprawiły, iż po latach doczekał się miana ""byczyńskiego Kmicica"".

Wędrówka wzdłuż murów zaprowadzi nas na wschodnim i zachodnim krańcu do dwóch wież bramnych zwanych Polską i Niemiecką. Wielki pożar 13 lipca 1757 r. strawił całe miasto. Ocalały jedynie te mury i wieże oraz XIV-wieczny kościół, który za probostwa ks. Alberta Opali w XVI w. stał się kościołem ewangelickim. Po pożarze miasto odbudowano - murowane, a także kościół katolicki, pierwotnie drewniany. Ale zanim to nastąpiło, przez kilka lat katolicy chodzili na nabożeństwa do prywatnego domu w rynku.

We wnętrzu XVIII-wiecznego kościoła św. Trójcy zwraca uwagę w ołtarzu bocznym obraz św. Jana Nepomucena, modnego wówczas patrona wody i opiekuna mostów. Warto też zajrzeć do ewangelickiego kościoła św. Mikołaja, aby obejrzeć, jak wierni uhonorowali pastora Opalę. Jest pamiątkowa tablica i obraz: na tle chrztu Chrystusa w Jordanie klęczą przedstawiciele rodu Opala - mężczyźni po jednej, kobiety po drugiej stronie.

***

Byczyna dba o zaznaczanie swojej obecności na mapie kraju. W 1986 r. odbył się tu Krajowy Zlot Piłkarzy Weteranów, w którym wzięli udział m.in. Kazimierz Górski, Antoni Piechniczek i Gerard Cieślik.

We wrześniu 2007 r. oddano do użytku gród rycerski (4 km od miasta) zbudowany przy współudziale Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. 27-28 sierpnia 2008 r. odbyła się tu międzynarodowa impreza z udziałem grup z Czech, Austrii, Ukrainy, Słowacji i Białorusi. Publiczność podziwiała turnieje rycerskie, pokazy artyleryjskie, rzuty włócznią i toporem. Chętni mogli skończyć niespecjalnie praktyczny, ale za to błyskawiczny kurs pisania gęsim piórem. W grodzie rycerskim można nawet zanocować (od 30 zł, rezerwacja: 602 613 386).

A 13 września 2008 r. to właśnie w Byczynie odbyło się ogólnopolskie otwarcie Europejskich Dni Dziedzictwa.

W sieci

www.byczyna.pl

www.grod.byczyna.pl

Artykuł pochodzi z ""Gazeta Turystyka"", sobotniego dodatku do Gazety Wyborczej",Fot. Zenon Kraska,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24187396,polacy-beda-pomagac-w-jemenie-mozemy-byc-swiadkami-kleski.html","Polacy będą pomagać w Jemenie. ""Możemy być świadkami klęski głodu na niespotykaną skalę""","Dostęp tam jest trudny, a potrzeby - ogromne. W Jemenie prawie co trzeci mieszkaniec głoduje, a jeśli wojna będzie trwać dalej, możliwa jest ""klęska na niespotykaną skalę"". Teraz Polska Akcja Humanitarna planuje tam misję i apeluje o wsparcie. Także inne organizacje chcą nieść pomoc.","8Jemen ma szansę na pokój - po negocjacjach z przedstawicielami ONZ obie strony konfliktu wstępnie zgodziły się na podjęcie rozmów pokojowych. Jednak niezależnie od tego - czy zawieszenie broni się utrzyma, czy - jak wszystkie dotychczasowe próby zakończenia wojny - upadnie, Jemeńczycy jeszcze długo będą potrzebować pomocy. Teraz swoje misje w kraju planują polskie organizacje. Zbiórkę prowadzi też polski oddział UNICEF, Funduszu ONZ na rzecz Dzieci.
REKLAMA
Sytuacja w Jemenie bywa opisywana jako największy kryzys humanitarny na świecie - choć mówi się o nim mniej, niż o niektórych innych. Już przed Arabską Wiosną i protestami z 2011 roku Jemen był najbierniejszym krajem regionu. Chaos po zmianie władzy i wojna, która trwa od 2015 roku sprawiły, że sytuacja z trudnej zmieniła się w katastrofalną. Obecnie prawie osiem i pół miliona Jemeńczyków (czyli prawie 1/3 kraju) głoduje, kolejne 10 milionów ma ograniczony dostęp do jedzenia, a ogromna większość społeczeństwa potrzebuje pomocy humanitarnej. Ludziom brakuje jedzenia, czystej wody, dostępu do opieki medycznej (jednym z zagrożeń jest epidemia cholery) i edukacji. Trudno ocenić, ile jest ofiar konfliktu - jednak wiadomo, niedożywienie i choroby zabijają więcej ludzi, niż bomby,
Według opublikowanego we wtorek badania organizacji Save the Children, od początku wojny nawet 85 tys. dzieci poniżej piątego roku życia mogło umrzeć z powodu głodu lub chorób.
Polska Akcja Humanitarna ogłosiła, że chce otworzyć stałą misję w Jemenie. Organizacja informuje, rozpoczęła pierwsze doraźne działania pomocowe oraz dokładną analizę potrzeb na miejscu. Na te cele przeznaczono 400 tys. złotych.
""Możemy być świadkami klęski głodu na niespotykaną skalę""
PAH planuje wysłanie swoich pracowników do Jemenu. - Będą to prawdopodobnie dwie osoby, być może trzy - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Paula Gierak z Polskiej Akcji Humanitarnej. 
To, jakie dokładnie działania podejmie na miejscu organizacja, będzie zależało od wyników rozpoznania potrzeb na miejscu. Chodzi m.in. o rozmowy z organizacjami, które już teraz działają w Jemenie lub Dżibuti, gdzie są jemeńscy uchodźcy, oraz wizyty w terenie. - Na pewno nie będą one wykraczały poza obszary, w których działamy teraz, czyli m.in. pomoc wodno-sanitarna, żywnościowa, ochrona cywilów lub pomoc gotówkowa - opisuje Gierak.
Ze względu na blokadę portów i lotnisk dostęp z pomocą humanitarną jest utrudniony, ale na miejscu działa ok. 30 organizacji międzynarodowych. - Dostęp jest trudny, ale nie niemożliwy - zaznacza przedstawicielka PAH.
 - Dlaczego rozpoczynamy misję teraz? Ten konflikt trwa już bardzo długo. Przełom lat 2014 i 2015 to była tak naprawdę eskalacja konfliktu, który rozpoczął się już w 2011 roku. Krytyczny był rok 2017, kiedy na Jemen została nałożona blokada -wyjaśnia Gierak. Jak dodała, PAH stale monitorowała sytuację, ale wcześniej brakowało zasobów na rozpoczęcie misji. - Teraz jest szczególny moment ze względu na trwające negocjacje. Patrzymy na nie z nadzieją, że to umożliwi dostęp do udzielania pomocy -oceniła. 
- Jeśli pomoc nie będzie dostarczana do Jemenu, to możemy być świadkami klęski głodu na niespotykaną skalę
- ostrzegła. Gierak zaznaczyła, że nawet w przypadku zawieszenia broni mieszkańcy Jemenu jeszcze długo będą potrzebowali pomocy z zewnątrz.
PAH apeluje o wpłaty na pomoc ludziom w Jemenie>>>
""Co 10 minut umiera dziecko""
Na wsparcie pomocy humanitarnej w Jemenie zdecydowała się też Polska Misja Medyczna. PMM przekazała 10 tys. dolarów międzynarodowej organizacji Lekarze bez Granic. Jak informuje, prowadzą oni w Jemenie 37 centrów leczenia cholery i punktów nawodnienia dla chorych na cholerę.
Małgorzata Olasińska-Chart z PMM podkreślała w komunikacie prasowym, że ""wg raportu UNICEF z września 2018, w Jemenie z braku pomocy medycznej lub z głodu
co 10 minut umiera dziecko"". Dlatego Lekarze bez Granic zajmują się nie tylko leczeniem, ale też prowadzą programy dożywiania. Organizacja zwraca uwagę, że problemem jest nie tylko brak żywności. Czasem jedzenie jest na rynku, ale w wyniszczonym wojną kraju ludzie nie mają pieniędzy, by je kupić. 
Polska Misja Medyczna apeluje o wpłaty, które przekaże Lekarzom bez Granic na pomoc w Jemenie. 
Tymczasowe domy dla Jemeńczyków
Swoją pomoc do Jemenu chce też wysłać Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej. Organizacja chce wysłać do miasta Al Hudejda 500 domów modułowych i 2000 płach na namioty. Miałyby one posłużyć za schronienie cywilom, którzy musieli uciec z domów z powodu walk.
Fundacja PCPM
@FundacjaPCPM
Możesz razem z nami pomagać ofiarom wojny w #Jemen.ie. Chcemy dostarczyć do Hodejdy, gdzie toczą się teraz walki, 500 domów modułowych (takich jakie wysłaliśmy do #Mosul) i 2000 plastikowych płacht na namioty dla ludności cywilnej. KONTO BANKOWE: 18 1140 1010 0000 5228 6800 1001
10
18:24 - 17 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fundacja PCPM
Modułowe domu dla ofiar konfliktów to nowatorski projekt, który PCPM właśnie zaczęło realizować. Organizacja wysłała 500 takich schronień do Mosulu w północnym Iraku. Miasto jest ogromnie zniszczone po tym, jak wojska irackie odbyły je z rąk tzw. Państwa Islamskiego. Organizacja opisuje, że zaletą domów modułowych jest m.in. to, że można je postawić w bezpośrednim sąsiedztwie zniszczonych budynków, co ułatwi ich mieszkańcom odbudowę.
Wojtek Wilk PCPM
@WilkWojtekPCPM
Konwój z 88 tonami pomocy humanitarnej wyruszył dziś z Gdańska do Iraku. 500 domów modułowych trafi do uchodźców powracających do zniszczonego w walkach z ISIS #Mosul w #Irak.u Uchodźcy nią spędzą kolejnej zimy w namiotach. Projekt @FundacjaPCPM jest finansowany przez @DPH_KPRM
36
14:58 - 8 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Szansa na pokój?
O szansach na zawarcie pokoju lub chociaż zawieszenia broni w Jemenie nie można pisać bez znaku zapytania. Wszystkie dotychczasowe próby kryzysu zawiodły. Jednak teraz obie strony mają spróbować szukać rozwiązania.
W wojnę zaangażowana jest koalicja państw arabskich na czele z Arabią Saudyjską. Walczy ona ze wspieranymi przez Iran szyickimi rebeliantami Huti, którzy po protestach w 2015 roku przejęli budynki rządowe i zmusili prezydenta - którego oskarżyli o autorytaryzm - do ustąpienia. Prezydent Abd Rabbuh Mansur Hadi został prezydentem po rewolucji w czasie Arabskiej Wiosny. Sam był jednak częścią rządzącego wcześniej reżimu. W wyborach prezydenckich był jedynym kandydatem. Jego rząd, wspierany przez koalicję państw arabskich, kontroluje cześć kraju. Jednak zachód Jemenu, w tym stolica Sana, pozostaje w rękach Hutich.
  Dziś Huti zdecydowali o zaprzestaniu ostrzeliwania Arabii Saudyjskiej. Decyzję podjęto po apelach Organizacji Narodów Zjednoczonych o rozpoczęciu rozmów pokojowych. - Po rozmowach z Organizacją Narodów Zjednoczonych zamierzamy zaprzestać wystrzeliwania pocisków i wysyłania dronów. To nasza inicjatywa - zakomunikował Mohammed Ali Al Huti, szef Komitetu Rewolucyjnego.
Wcześniej wojska koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej zdecydowały się zawiesić ofensywę na Al Hudejdę. Ten port nad Morzem Czerwonym jest strategicznym miejscem, przez który do Jemenu trafia pomoc humanitarna.
W ostatnich dniach ONZ wzmógł wysiłki by doprowadzić do rozmów pokojowych pomiędzy bojownikami Huti, a wspierającą wojska jemeńskie armią koalicyjną państw arabskich. W jej skład wchodzą między innymi wojska Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Kuwejtu i Arabii Saudyjskiej. Rozmowy mają rozpocząć w najbliższych tygodniach najprawdopodobniej w Szwecji. Delegacji bojowników Huti będzie towarzyszyła eskorta zapewniona przez ONZ.
Możesz wesprzeć polskie organizacje, które chcą pomagać Jemeńczykom: Polską Akcję Humanitarną, Polską Misję Medyczną, Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej, UNICEF.",Fot. Hani Mohammed / AP Photo,"Zdarzenia w Jemenie (i w ogóle w świecie islamu) dowodzą poważnej awitaminozy.
Potrzebna jest witamina,
witamina B52.-@@@-Arab Arabowi Arabem.-@@@-W krajach bardzo ciepłych zapotrzebowanie na kalorie jest niewielkie. Co innego w zimnej północnej Europie czy Ameryce Północnej.
Organizm człowieka zużywa dobre 20 % kalorii na pracę mózgu. Tak się jakoś złożyło, że mózgi ludności krajów bardzo ciepłych pracują znacznie mniej intensywnie niż mózgi ludności wspomnianych niżej zimnych krajów. Objawy są powszechnie widoczne.-@@@-Podobno polskie rolnictwo ma nadwyżki wieprzowiny a w Polsce nie brakuje biznesmenów chcących wzbogacić się na dotacjach do eksportu i na zwrocie VAT.
A może by tak zaprosić ""potęgi"" BRICS do kasy?-@@@-To Szyicki Iran dazy do hegemonii. Che przejac Mekke I Medine. Hutti atakowali wczsniej przygraniczne wioski Saudi Arabii. Iran zagrabil strategicznie wazne wyspy Emiratow Arabskich, gdy te uzyskaly niepodleglosc. Iran jest zagrozreniem dla ludzkosci jak I Rosja.Pozdrawiam-@@@-PiSSlandia to bogaty naród,500+ dla całej Aryki !-@@@-A obok ociekająca złotem Arabia Saud., która NIC NIE ROBI. Co za ohyda!-@@@-Niech im wyślą prezerwatywy. Sorry, ale granie na uczuciach na mnie nie działa. Jestem bezlitosnym obserwatorem. Państwo siedzące na ropie funduje sobie wojnę domową, a my może mamy jeszcze wysyłać wojska stabilizacyjne, co?-@@@-AFRYKA - NIE POMAGAĆ !!!
Afryka w 1850 roku to 95 mln ludzi, w 1900 to 120 mln, w 1950 200 mln ludności w 2000 roku to 800 mln, a w 2017 to 1,25 mld ludności. Tak, od 1950 ludność Afryki zwiększyła się PONAD 6 RAZY!
Polska w 1950 miała 25 mln ludzi, czyli gdyby tak sie rozmnażała jak Afryka to dziś było by 150 MILIONÓW Polaków !
Szczepionki, infrastruktura która zbudowali biali a następnie dekolonizacja i pozostawienie ich samopas przy nieustannym dokarmianiu i leczeniu dały rezultat CAŁKOWICIE NIEODPOWIEDZIALNEJ Bombie Demograficznej !!!
Ich (murzynów) się rodzi DUŻO WIĘCEJ NIŻ ONI SA W STANIE WYKARMIĆ i WIĘCEJ NIŻ JAKAKOLWIEK ZAAWANSOWANA CYWILIZACJA JEST W STANIE ZAABSORBOWAĆ BEZ UPODOBNIENIA SIĘ DO AFRYKI W POZIOMIE ROZWOJU CYWILIZACYJNEGO !
Dalsze dokarmianie Afryki, fundowanie im leków i szpitali TYLKO ! POGŁĘBIA ! ten PROBLEM !
Pomaganie Murzynom spowoduje TYLKO! Większe ROZMARZANIE Murzynów. To WSZYSTKO.
Bez białych populacja Afryki oscylowała by w granicach ok 100 mln a IQ było jeszcze z 20 punktów niższe. Po prostu by umierali przy NADMIERNYM Rozmnażaniu tak jak było przez tysiące lat.
U-W-A-G-A !!!
Matematycznie KRĘCIMY SZNUR NA WŁASNY BIAŁY KARK !!!,

w dodatku jeśli im przestaniemy słać żarcie i leki, to setki tysięcy Murzynów umrą. Setki tysięcy, bo są tak nieodpowiedzialni ze nie dbają o własna wystarczalność !
Zastanów się jaski my BIALI Europejczycy mamy interes w tym żeby swiat był zalewany MURZYNAMI ???
Obecnie Biali to juz TYLKO ~15-20% globalnie.
To własnie BIALI Europejczycy SĄ gatunkiem Zagrożonym i Na Wymarciu ! Biały Europejczyk Wymiera i jest ZASTĘPOWANY … MURZYNEM !
Ratuunkuu !
tinyspam.pl/ya7e85vo

Kopiuj to gdzie się da. To JEST Twoja wojna!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3874218.html",Unia wesprze rolników kosztem przetwórców,"Większe wsparcie dla rolników, zniesienie dopłat do przetwórstwa i eksportu - tak ma wyglądać reforma rynku owoców i warzyw przygotowana przez Unię","Jeśli zaproponowany wczoraj projekt reformy rynku owoców i warzyw zostanie zaakceptowany przez kraje członkowskie, wejdzie w życie 1 stycznia 2008 r. Celem reformy jest zwiększenie spożycia owoców i warzyw w krajach UE. Według dietetyków, żeby uniknąć nadwagi i związanych z nią chorób, człowiek powinien jeść około 400 g tych produktów dziennie. Tylko dwa kraje w Unii - Grecja i Włochy - przekraczają tę dawkę.

Unijni producenci gnębieni kryzysami i wahaniami cen nie są w stanie walczyć z konkurencją z Azji czy Ameryki. W efekcie rośnie import owoców i warzyw. Dlatego Unia zdecydowała się udzielić większego wsparcia własnym producentom. I tak nie będzie już dopłat do przetwórstwa, np. pomidorów, a pieniądze dotychczas przeznaczane na ten cel będą trafiały bezpośrednio do rolników w postaci nieco wyższych dopłat. Będą zniesione cła przy eksporcie, ale utrzymane cła importowe.

Unia wyda więcej na wsparcie grup producenckich. Dziś 50 proc. kosztów ich działalności pokrywa Wspólnota, w przyszłości ma to być aż 60 proc.

Generalnie jednak reforma unijna nie wpłynie zasadniczo na poprawę losu polskich producentów. Unia bowiem nadal wspiera grupy i organizacje producenckie, a tych w Polsce jest niewiele. Pochodzi z nich jedynie 2 proc. polskiej produkcji. U liderów - np. w Belgii - jest to nawet 80 proc.

Jerzy Plewa, zastępca dyrektora generalnego ds. rolnictwa w Komisji Europejskiej, który wczoraj przedstawiał w Warszawie projekt reformy, przyznał, że nadal mamy w Polsce ogromny opór rolników przed zakładaniem wspólnych organizacji. Plewa liczy jednak na pragmatyzm i zdrowy rozsądek rolników, którzy teraz zobaczą wymierne korzyści, jakie niesie im zrzeszanie się. Kluczowy może okazać się punkt reformy, który określa kryteria tworzenia grup producenckich. Do tej pory to Komisja Europejska decydowała o tym, kiedy rolnicy stworzą grupę, np. musi być ich co najmniej pięciu, z roczną produkcją powyżej 100 tys. euro. Teraz te kryteria będzie określał kraj członkowski.

Polska jest czwartym producentem owoców, a także warzyw w Unii. Wartościowo mamy co prawda tylko 5 proc. tego rynku unijnego, ale w niektórych kategoriach jesteśmy absolutnymi liderami. Tak jest w przypadku truskawek na przetwórstwo, a ostatnio także jabłek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3985623.html",Trybunał broni spóźnionych samorządowców,"Trybunał Konstytucyjny: Pozbawianie mandatów samorządowców, którzy spóźnią się z oświadczeniami majątkowymi, łamie konstytucję. Jeszcze przed wyrokiem premier zagroził: - Trzeba się poważnie zastanowić nad nową konstrukcją Trybunału","Czy samorządowcy zachowają mandaty po wczorajszym wyroku Trybunału? Nie wiadomo. Prawdopodobnie jednak sądy administracyjne, które rozpatrują ich odwołania, wezmą wyrok pod uwagę. Dotyczy to 765 osób, w tym prezydenta Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz.

Trybunał zaczął ogłaszać werdykt o godzinie 15, ale napięcie rosło już od rana. W ""Sygnałach dnia"" premier Jarosław Kaczyński zasugerował, że Gronkiewicz-Waltz jest w zmowie z Trybunałem, bo w liście do wojewody ""ujawniła, że wie, jakimi motywami prawnymi będzie się zajmował Trybunał"".

Sugestię tę powtórzył tuż przed werdyktem: - Gdyby rozumowanie przedstawione w liście do wojewody zostało przez Trybunał zastosowane, to z tego by wynikało, że Hanna Gronkiewicz-Waltz jest z góry o orzeczeniach Trybunału informowana. To by był jeszcze jeden argument za tym, że trzeba się nad nową konstrukcją Trybunału bardzo poważnie zastanowić.

Premier powiedział też, że ""ma nadzieję, że nie będzie w Trybunale żadnych cyrkowych sztuczek prawniczych"". Ale wyrok nie był po jego myśli.

Trybunał uznał bowiem za sprzeczne z konstytucją karanie utratą mandatu zarówno tego, kto spóźnił się z oświadczeniem majątkowym, jak i tego, kto go w ogóle nie złożył.

- Sama sankcja w postaci utraty mandatu stosowana po to, żeby zapewnić przezroczystość majątkową osób sprawujących władzę, jest dopuszczalna. Ale jej stosowanie wobec tych, którzy złożyli oświadczenia nieznacznie się spóźniając, nie jest niezbędne dla osiągnięcia tego celu. To narusza konstytucyjną zasadę proporcjonalności - uzasadniała wyrok sędzia sprawozdawca Ewa Łętowska.

Zwróciła też uwagę na niejasną procedurę stwierdzania wygaśnięcia mandatu: - Jeśli stosuje się tak drastyczną sankcję, procedury powinny być bardzo precyzyjne.

Trybunał uznał też za sprzeczny z konstytucją przepis dotyczący złożenia zeznania o majątku małżonka samorządowca. To na jego mocy wojewoda mazowiecki orzekł wygaśnięcie mandatu Gronkiewicz-Waltz.

Tu też Trybunał dopatrzył się naruszenia zasady proporcjonalności. I zasady przyzwoitej legislacji, bo przepis napisany jest tak, że nie wiadomo, od kiedy liczy się termin na złożenie oświadczenia małżonka. Ustawa mówi o ""dniu wyboru"", ale nie wiadomo, czy chodzi o dzień, w którym odbywają się wybory, czy może o dzień ogłoszenia wyników.

Wyrok Trybunału wchodzi w życie z dniem ogłoszenia w Dzienniku Ustaw. Ale to nie znaczy, że sądy administracyjne czy organy samorządowe mogą go do tego czasu ignorować.

- Jeśli chodzi o organy samorządowe, to godne pochwały byłoby, aby powstrzymały się z decyzjami [o wygaśnięciu mandatów] do czasu wejścia w życie wyroku - mówiła dziennikarzom po rozprawie sędzia Łętowska. - Natomiast sądy postąpią, jak uznają za słuszne. Ale od momentu ogłoszenia wyroku tu, na tej sali, wiadomo, że te przepisy nie korzystają z domniemania konstytucyjności.

Co to znaczy? Sądy obowiązuje bezpośrednio konstytucja, więc mogą odmówić zastosowania przepisu, który jest z nią sprzeczny. Mimo że obowiązywał samorządowców w momencie, gdy spóźnili się z oświadczeniami.

Trybunał orzekł wczoraj w składzie pięciu sędziów, z których dwoje - Teresa Liszcz i Zbigniew Cieślak - zostali wybrani przez Sejm trzy miesiące temu z poręczenia PiS. Sędzia Liszcz przewodniczyła rozprawie. Żaden z sędziów nie złożył zdania odrębnego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3624060.html",Unia idzie w stronę eurokonstytucji,Coraz więcej unijnych przywódców wypowiada w sprawie nowego traktatu UE. Komisja Europejska chce przejąć polityczną inicjatywę w tej kwestii,"Sygnał do ponownego otwarcia dyskusji o eurokonstytucji dali niemiecka kanclerz Angela Merkel oraz poniekąd szef polskiego rządu Jarosław Kaczyński. Premier zasugerował pod koniec sierpnia w Brukseli, że Polska jest gotowa rozmawiać o nowym traktacie. Opowiada się jednak za innym mechanizmem podejmowania decyzji w UE niż ten, który został zapisany w pierwszej wersji eurokonstytucji odrzuconej w ub. roku w referendach we Francji i w Holandii.

Z kolei niemiecka kanclerz Angela Merkel kilka dni później otwarcie poparła pomysł, by do nowego tekstu traktatu konstytucyjnego wpisać ""wartości chrześcijańskie"" - co nie udało się w czasie prac nad pierwszą wersją.

Kolejne deklaracje złożone przez zachodnioeuropejskich polityków poszły jeszcze dalej. Nicolas Sarkozy, minister spraw wewnętrznych Francji i niemal pewny kandydat francuskiej prawicy w wyborach prezydenckich, zaproponował, by przyjąć minitraktat. Do niego praktycznie bez żadnych zmian zostałaby wpisana cała pierwsza część odrzuconego traktatu, czyli ta, która wprowadza nowy sposób podejmowania decyzji w UE (np. wprowadzający zasadę podwójnej większości).

Nieoczekiwanie pomysł Sarkozy'ego poparł premier Włoch Romano Prodi. Zaproponował on, by wykorzystać zbliżające się 50-lecie powstania europejskiej wspólnoty (w marcu 1957 r. podpisany został traktat rzymski ustanawiający Europejską Wspólnotę Gospodarczą) do przygotowania nowej wersji traktatu. W wywiadzie dla dziennika ""Le Monde"" Prodi zaproponował, by z obecnie leżącego na stole tekstu eurokonstytucji wyrzucić wszystko, co nie dotyczy reform instytucjonalnych. I ponownie poddać pod głosowanie.

Podobnie jak Sarkozy, Prodi opowiedział się za zniesieniem zasady jednomyślności, obecnie stosowanej np. przy podejmowaniu decyzji budżetowych albo podatkowych w UE. - W Europie składającej się z 25, a za chwilę 27 państw, jednomyślność oznacza tak naprawdę blokadę - powiedział szef włoskiego rządu.

Wkrótce stanowisko w sprawie przyszłości eurokonstytucji zajmie także Komisja Europejska. Już we wtorek 25 komisarzy wyjeżdża z Brukseli do malowniczego zameczku w Profondval, by tam naradzić się nad odpowiednimi propozycjami politycznymi. Nieoficjalne przecieki sugerują, że Komisja pod przewodnictwem Portugalczyka José Manuela Barrosy mogłaby poprzeć wpisanie ""chrześcijańskich wartości"" do nowej wersji eurokonstytucji.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24450837,blizny-rodzaje-oraz-sposoby-na-pozbycie-sie-blizn.html",Blizny: rodzaje oraz sposoby na pozbycie się blizn,"Blizny na naszej skórze powstają, gdy uszkodzona skóra właściwa zostanie zasklepiona włóknistą tkanką łączną. Dochodzi do tego wtedy, kiedy proces gojenia się rany, na którymś etapie, zostaje zaburzony. Ogólnie rzecz biorąc blizny mogą być atroficzne oraz hipertroficzne. Dzisiaj medycyna estetyczna radzi sobie z bliznami na wiele sposobów. Do wyboru mamy m.in. dermabrazję, laseroterapię, peeling chemiczny i kilka innych.","Blizna, powstała w miejscu uszkodzenia skóry właściwej, zbudowana jest z włóknistej tkanki łącznej, której włókna ułożone są równolegle do powierzchni skóry, zawierają też mniejszą ilość włókien elastynowych. Do powstania blizn dochodzi w wyniku urazów i oparzeń, operacji chirurgicznych, szczepień, a także schorzeń dermatologicznych, takich jak trądzik. Ponadto niektóre choroby, np. ospa wietrzna, mogą zostawić po sobie ślady w postaci blizn. Trwałe blizny na skórze mogą być efektem np. piercingu czy pozostałością tatuażu.
REKLAMA
Do powstania blizny dochodzi, gdy proces gojenia się rany zostaje zakłócony. Wyróżnia się następujące etapy gojenia się rany: hemostaza, zapalenie, proliferacja oraz remodeling tkanki.
Rodzaje blizn
Blizny generalnie dzieli się na atroficzne oraz hipertroficzne:
blizna atroficzna - ubytek w skórze właściwej charakteryzujący się mniejszą ilością kolagenu
blizna hipertroficzna - powstaje w wyniku niekontrolowanej proliferacji fibroplastów (produkują kolagen i włókna istoty międzykomórkowej) oraz nadmiaru substancji międzykomórkowej (tzw. macierzy pozakomórkowej)
Blizna hipertroficzna posiada zbyt dużo kolagenu, co oznacza, że jest wypukła. Do wytworzenia się blizny hipertroficznej dochodzi częściej jeżeli uraz zlokalizowany jest na ramionach, tułowiu i w małżowinie usznej. Ponadto, blizna hipertroficzna to efekt zbyt długiego gojenia się rany (w wyniku np. infekcji). Może też powstać przy nieprawidłowym zszyciu rany. Do tworzenia się blizn wypukłych przyczyniają się także uwarunkowania genetyczne.
Keloidy natomiast to blizny wypukłe (inaczej bliznowce), które rozrastają się poza granicę rany.
Zaopiekuj się swoją skórą! Zobacz, jak zrobić sobie domowe spa z naturalnych składników
Jak pozbyć się blizn?
Metody pozbywania się blizn, stosowane w medycynie estetycznej:
dermabrazja
laseroterapia
radiofrekwencja
zabieg nacięć podskórnych
skin needling (mikroigłowanie)
technika punch
peeling chemiczny
wypełnianie tkanek
farmakoterapia iniekcyjna
radioterapia
krioterapia
Dermabrazja polega na mechanicznym ścieraniu powierzchni skóry specjalnym urządzeniem. W wyniku tego zabiegu proces odnowy skóry i produkcja kolagenu zaczyna się od nowa. Lżejszą wersją tego zabiegu jest mikrodermabrazja.
Laseroterapia - przy pomocy lasera bardzo precyzyjnie doprowadza się do maleńkich termicznych uszkodzeń skóry, które pokrywane są na nowo kolagenem w procesie remodelingu. Używa się do tego celu dwóch rodzajów laserów: ablacyjne (powodują uszkodzenie nabłonka) i nieablacyjne (docierają do głębszych warstw skóry bez naruszenia powierzchni).
Radiofrekwencja - w tej technice wykorzystuje się efekt termiczny, który powodują w tkance ludzkiej fale o częstotliwości 1 MHz. Za pomocą maleńkich igiełek nagrzewa się fragmenty tkanek na ustalonej głębokości, pobudzając je w ten sposób do produkcji kolagenu i elastyny.
Zabieg nacięć podskórnych stosowany bywa przy bliznach zwanych rolling (niezbyt głębokie, ale rozległe, o gładkich obrysach). W okolice blizny wkłuwa się małe igły i wykonuje nimi ruchy we wszystkich kierunkach. Celem jest rozbicie zrostów w bliźnie. Metoda stosowana jest w połączeniu z innym rodzajami zabiegów.
Skin needling (mikroigłowanie) polega na wprowadzaniu pionowo w bliznę, na głębokość od 0,1 do 1,2 mm, specjalnych igieł, które mają za zadanie spowodowanie mikrouszkodzeń w zwłóknieniach i pobudzenie produkcji kolagenu.
Technika punch - blizna jest wycinana, rana zostaje odpowiednio zszyta lub wprowadzany jest w to miejsce przeszczep.
Peeling chemiczny - specjalnie dobrane preparaty niszczą naskórek na różnych poziomach, powodując w efekcie jego złuszczanie się. Stosuje się do tego celu kwasy: glikolowy, migdałowy, trójchlorooctowy i kilka innych.
Wypełnianie tkanek miękkich, stosowany najczęściej przy bliznach atroficznych, polega na wypełnieniu wgłębienia określonymi preparatami, takimi jak kwas hialuronowy, kwas polimlekowy, hydroksyapatyt wapnia lub własna tkanka tłuszczowa.
Farmakoterapia iniekcyjna natomiast polega na wstrzykiwaniu glikokortykosteroidów i stosowana jest w leczeniu blizn zwanych keloidami. 
Radioterapia wykorzystywana jest jako metoda uzupełniająca i ma na celu redukcję nadmiernego wzrostu liczebności komórek w trakcie gojenia się rany, ale bez nadmiernego zahamowania tego procesu.
Krioterapia to technika leczenie wykonywana przy pomocy urządzenia punktowo zamrażającego komórki, co skutkuje ich obumarciem.
Zapobieganie powstawaniu blizn
Najważniejsze jest, oczywiście, zapobieganie powstawaniu blizn. Dlatego też już w momencie powstania, rana powinna być dokładnie oczyszczona i, w razie potrzeby, zszyta. Należy zadbać o utrzymywanie rany w czystości, aby zapobiegać stanom zapalnym. Ważny jest czas, bo im później podejmie się leczenie rany, tym większe zagrożenie bliznami. Do zszywania dobrze jest stosować plastry typu strip, które minimalizują ryzyko powstawania blizn. Świeżych ran nie należy wystawiać na działanie słońca przez minimum dwa miesiące.
Lekarze rekomendują, aby w celu zminimalizowania ryzyka powstawania blizn, na ranę zastosować:
opatrunek silikonowy (dostępny w postaci żelu, kremu, folii i plastrów)
ekstrakt z cebuli, zawiera bowiem substancje przeciwzapalne i przeciwinfekcyjne (dostępny np. w formie żelu)
Przy rozległych oparzeniach stosuje się ponadto terapię uciskową.
Toksyna botulinowa typu A natomiast stosowana bywa w zapobieganiu bliznowacenia rany poprzez wstrzyknięcie w pobliżu uszkodzenia, aby napięcie mięśni nie blokowało procesu gojenia i nie deformowało rany (np. na twarzy czy szyi). Poza tym toksyna botulinowa pomaga w leczeniu już powstałych blizn i keloidów.",Shutterstock,Choroba bliznowiec keloid opis zdjęcia ->> www.twoja-choroba.pl/bliznowiec/183
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24864058,rzeszow-prezydent-z-sld-zakazal-marszu-rownosci-jest-komentarz.html",Rzeszów. Prezydent z SLD zakazał Marszu Równości. Jest komentarz partii: To niedemokratyczne,"""Niedemokratyczna decyzja"" - tak zakaz dla Marszu Równości w Rzeszowie komentuje jeden z liderów podkarpackiego SLD Wiesław Buż. Organizacji wydarzenia zakazał prezydent Tadeusz Ferenc, tłumacząc to względami bezpieczeństwa.","W sobotę 22 czerwca miał odbyć się drugi rzeszowski marsz równości. Jednak, jak informują organizatorzy, władze miasta zakazały demonstracji. Decyzję miał podjąć prezydent Tadeusz Ferenc.
REKLAMA
Tadeusz Ferenc jest od 1999 r. związany z SLD, był posłem tej partii, a w wyborach samorządowych w ubiegłym roku poparła go Koalicja Obywatelska (PO i Nowoczesna).
Prezydent w rozmowie z serwisem rzeszow-news.pl uzasadniał swoją decyzję kwestiami bezpieczeństwa. - Wraz z Marszem zostało zgłoszonych 29 kontrdemonstracji. To oznacza, że może dojść do niepotrzebnych zdarzeń, poturbowań i konfliktów słownych - powiedział. 
SLD apeluje do Tadeusza Ferenca o cofnięcie decyzji
Oświadczenie w tej sprawie wydał przewodniczący Podkarpackiej Rady Wojewódzkiej SLD Wiesław Buż.
Ta niedemokratyczna decyzja Prezydenta Ferenca dziwi szczególnie w dniu 4 czerwca, który powszechnie nazywany jest ""Świętem Wolności""
- napisał Wiesław Buż. Działacz SLD przypomniał przy tym, że partia od lat bierze udział w Marszach Równości w całym kraju, w tym w Paradzie Równości w Warszawie.
""Nazwa Sojusz Lewicy DEMOKRATYCZNEJ zobowiązuje! Prawo publicznego wyrażania swoich poglądów jest zagwarantowane wszystkim obywatelkom i obywatelom przez Konstytucję RP. Także Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podkreślał niedawno, że decyzja o ""prewencyjnym"" zakazie demonstracji jest niedopuszczalna w świetle Konstytucji i prawa o zgromadzeniach publicznych"" - podkreślił przewodniczący Podkarpackiej Rady Wojewódzkiej SLD.
Dlatego zwracam się do Pana Prezydenta z prośbą o cofnięcie wydanej decyzji. Uważam, że służby miejskie powinny skupić się na zagwarantowaniu bezpieczeństwa uczestniczkom i uczestnikom demonstracji, a nie ich zakazywaniu. Marsz Równości w Rzeszowie ma nasze, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, pełne poparcie.
- podsumował Wiesław Buż.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"Demokracja w obecnej formie jest systemem ułomnym a rozsądek towarem deficytowym.-@@@-a PO wlasnie wyslalo starych komuchow, 30 lat po ich ""obaleniu"" na suta emeryturke w Brukseli. I co, nie oplcacalo im sie PRL rozmontowac programowo? Nigdy by az tak dobrze sie Millerom i Cimoszewiczom nie zylo, jak dzis-@@@-i bardzo dobrze te marsze nie mają nic wspólnego z równością są jedynie manifestacją grupy homoseksualnej chcącej akceptacji przez większość heteroseksualną, która ich nie akceptuje i to nie jest żaden kołtunizm czy zaściankowość z ciemnotą, po prostu mają prawo do nieakceptowania zachowań homoseksualnych i tyle i mogą o tym mówić-@@@-pisizmem zarażone są wszystyie partie-@@@-""Wraz z Marszem zostało zgłoszonych 29 kontrdemonstracji...""
.........................................................................
rozumiem że też zakazane...?-@@@-Niby SLD, a burak jak z PiS. Co im te marsze przeszkadzają? Ludzie walczą o swoje prawa. Gdyby je mieli nie byłoby marszów.-@@@-dwa największe problemy wolactwa: seksualność i Tusk. kiedy pojawia się artykuł na któryś z tych tematów, obowiązkowo wpada armia troli i pisze bzdury lub minusuje komentarze. o ile jestem jeszcze w stanie zrozumieć antytuskowców (przekazy prezesa, propaganda i kasa za trolowanie), tak trudno mi pojąć przeciwników LGBT. ale tu chyba kłania się brak wykształcenia, edukacji seksualnej i ogromne kompleksy, które kościół utrwalał przez lata...-@@@-A ja się nie dziwię panu Ferencowi!
Facet chce być jeszcze prezydentem i nie może przecież tworzyć mezaliansu poprzez zgodę na ten marsz. Wszak należy chronić Rzeszów, pradawny gród słynący z tolerancji swoich mieszkańców, braku pogromów i świętych obrazków noszonych po okolicznych wsiach, przez ludzi broniących swoich kapłanów wiary przed niecnymi oskarżeniami o niezdrowe pedofilskie hobby.
To prezydent specyficznej krainy silnych postaw patriotycznych, wzorca loterancji i wskaźnika wyżyn kultury zachodnioeuropejskiej.
ZUCH.-@@@-Pisiory z pzpr i solidarności, idźta dymać 12 latki, wszak to nie pedofilia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4675764.html",Zobacz mecze 6. kolejki Dominet Bank Ekstraligi!,"Po raz pierwszy w Sport.pl skróty ze wszystkich meczów tygodnia w Dominet Bank Ekstralidze. Do tego Top Ten, czyli dziesięć najlepszych akcji tygodnia! Zapraszamy do oglądania!","Na dobry początek najlepsze akcje tygodnia w DBE:



Skróty wszystkich sześciu meczów tygodnia (kliknij, by odtworzyć)

Anwil Włocławek - ASCO Śląsk Wrocław 86:64

Górnik Wałbrzych - Polonia Warszawa 55:73

Kotwica Kołobrzeg - Energa Czarni Słupsk 83:55

Polpharma Starogard Gdański - AZS Koszalin 76:78

Prokom Trefl Sopot - BPS Bank Basket Kwidzyn 78:68

PGE Turów Zgorzelec - Polpak Świecie 79:59

* Wszystkie materiały przygotowano we współpracy z Polsatem Sport oraz biurem Polskiej Ligi Koszykówki",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6526344,_GP___Banki_znalazly_sposob_by_nie_doplacac_do_lokat.html","""GP"": Banki znalazły sposób by nie dopłacać do lokat","Banki nadal muszą oferować wysokie oprocentowanie lokat, aby poprawić swą płynność finansową. Znalazły jednak sposób, żeby na tym nie tracić. Po prostu - oferują wysokie odsetki tym klientom, którzy korzystają z innych usług - pisze ""Gazeta Prawna"".","Jak podaje ""Gazeta Prawna"" banki starają się przyciągnąć klientów wysokimi odsetkami. W Citibank Handlowy maksymalne oprocentowanie lokat oferowane klientom to nawet 18 proc. w skali roku. Okazuje się jednak, że na tak wysokie odsetki mogą liczyć tylko ci, którzy bardzo aktywnie korzystają z karty kredytowej i co miesiąc przy jej użyciu kupują towary za 7 tys. złotych. Na dodatek nie mogą liczyć na zarobienie dużych kwot. Bank ma także ofertę dla mniej aktywnych - jeśli ktoś przy użyciu karty wydaje miesięcznie 2 tys. zł to może uzyskać 6 proc. rocznie pod warunkiem, że ma 10 tys. zł oszczędności.

Podobny mechanizm obowiązuje w Millenium Banku - jeśli klient bardzo aktywnie korzysta z kilku produktów oferowanych przez bank, to oprocentowanie jego lokaty może wynieść nawet 8 proc. Tak samo jest w Getin Banku (na wyższe odsetki może liczyć osoba, która założy w nim konto internetowe) i BZ WBK.

Zdaniem ""GP"" banki, które wyższym oprocentowaniem lokat premiują korzystanie z innych produktów, liczą, że w ten sposób bardziej zwiążą ze sobą klienta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,3295618.html",Nepal buntuje się przeciw królowi,"Czwartek był najkrwawszym dniem w trwających od ponad dwóch tygodni strajkach i demonstracjach, których uczestnicy domagają się ograniczenia władzy króla","Trzech zabitych i kilkudziesięciu ciężko rannych - to bilans czwartkowych zamieszek na przedmieściach nepalskiej stolicy Kathmandu.

Ponieważ królewski rząd zakazał demonstracji w mieście, a w środę ogłosił godzinę policyjną od drugiej w nocy do ósmej wieczorem i rozkazał strzelać do każdego, kto za dnia pojawi się na ulicy, kilkadziesiąt tysięcy zwolenników opozycji zebrało się na przedmieściach Kathmandu. Kiedy wyjątkowo liczny i wojowniczo nastawiony tłum na przedmieściu Kalanki ruszył w kierunku miasta, żołnierze otworzyli ogień. Najpierw strzelali kulami kauczukowymi, potem użyli już ostrej amunicji. Trzy osoby zginęły na miejscu, ponad 40 w bardzo ciężkim stanie, z ranami postrzałowymi głowy, trafiło do szpitali.

Obywatelskie nieposłuszeństwo

Antyrządowe zamieszki, demonstracje uliczne i strajki, w których do czwartku zginęło dziesięć osób, trwają w Nepalu bez przerwy od 6 kwietnia. To wtedy siedem największych opozycyjnych partii politycznych wezwały Nepalczyków do obywatelskiego nieposłuszeństwa, by zmusić panującego od 2001 r. króla Gyanendrę, uważanego za wcielenie Wisznu, do podzielenia się władzą ze zwykłymi śmiertelnikami.

Nielubiany w Nepalu Gyanendra zasiadł na tronie po śmierci swojego brata, króla Birendry zastrzelonego podczas rodzinnej kolacji przez syna i następcę tronu. Dokonawszy rzezi wśród kuzynów, książę strzelił sobie w łeb, otwierając Gyanendrze drogę na tron.

Na początku lat 90. król Birendra, władca absolutny, przerażony demonstracjami i zamieszkami dał się przekonać wspieranym przez sąsiednie Indie przywódcom opozycji do podzielenia się z nimi władzą oraz zgodził na wolne wybory. Odtąd król jedynie panował, a krajem rządzili skłóceni ze sobą partyjni przywódcy nieodporni na pokusy władzy i korupcji.

Chaos, bieda i niesprawiedliwość sprawiły, że w połowie lat 90. w Nepalu pojawiła się maoistowska partyzantka, która pod wodzą komendanta Puszpy Kamala Dahala, znanego dalej pod wojennym przydomkiem ""Groźny"", wydała wojnę zarówno monarchii, jak i republice. W wyniku zasadzek i zamachów partyzantów zginęło dotąd ok. 12 tys. osób, a całe powiaty, szczególnie na zachodzie kraju, znalazły się pod kontrolą maoistów.

Rozpędzona demokracja

Król Gyanendra, który w przeciwieństwie do nieszczęsnego brata Birendry nigdy nie cechował się wyrozumiałością, przez cztery lata zaciskając zęby, godził się na rządy partii politycznych. W końcu w lutym 2005 r. nie wytrzymał. Twierdząc, że przywódcy partyjni to złodzieje i głupcy, zdymisjonował rząd, rozpędził parlament i zapowiedział, że nie pozwoli na dalsze demokratyczne ekstrawagancje w kraju, dopóki nie zaprowadzi porządku i nie położy kresu maoistowskiej rebelii.

Jednak i królowi nie udało się stłumić powstania. Przeciwnie - wybuchło ono z nową siłą. Niemal codziennie dochodziło do strzelanin, zamachów bombowych i napadów na banki. Jesienią sojusz z partyzantami komendanta ""Groźnego"" zawarli przywódcy siedmiu odsuniętych od władzy partii politycznych. Opozycjoniści z zachwytem ogłosili, że wskutek ich perswazji maoiści będą odtąd walczyli z królem tylko środkami pokojowymi, a po obaleniu monarchii przekształcą się w zwyczajną partię polityczną. Zagraniczni dyplomaci z Kathmandu twierdzą, że to skrajna naiwność, a po obaleniu króla jeszcze szybciej obalą republikę, która ma zastąpić monarchię.

Dyplomaci ostrzegają też króla Gyanendrę, że mając przeciwko sobie większość poddanych, którzy popierają paraliżujące kraj strajki i demonstracje, musi zdecydować się na ustępstwa wobec politycznych wrogów. W przeciwnym razie może stracić tron. Król jest jednak nieustępliwy, a jego jedynym jak dotąd ustępstwem jest wypuszczenie z więzień kilku opozycyjnych przywódców oraz oferta wolnych wyborów za rok. Opozycja wyśmiała wyborczą propozycję.

Od środy goszczą w Kathmandu dwaj emisariusze rządu indyjskiego. Dyplomata Szajam Saran oraz spokrewniony z Gyanendrą kaszmirski arystokrata Karan Singh przekonują nepalskiego króla, że w jego sytuacji upór do niczego nie doprowadzi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24508326,polak-z-nagroda-za-najlepsza-ksiazke-fotograficzna-na-swiecie.html",Polak z nagrodą za najlepszą książkę fotograficzną na świecie! Rigamonti płakał ze wzruszenia,"Książka polskiego fotografa otrzymała tytuł najlepszej książki fotograficznej na świecie w prestiżowym konkursie ""Pictures of the Year International"". ""ECHO"" to wyjątkowa publikacja o Wołyniu i miejscach, których już nie ma.","""Płakał jak się rodziły nasze dzieci. Płacze dziś, kiedy książka Echo okazała się najlepszą książką fotograficzną na świecie. Pictures of the Year!"" - napisała na Facebooku Magdalena Rigamonti, dziennikarka, autorka tekstów książki i żona fotografa. 
REKLAMA
""ECHO"" to książka fotograficzna o Wołyniu, autorstwa duetu dziennikarsko-fotograficznego Rigamontich. Maksymilian Rigamonti jest twórcą fotografii, laureatem Grand Press Photo, a teksty do książki napisała Magdalena Rigamonti, również laureatka Grand Pressa.
Książka oprócz wyjątkowego tematu ma także oryginalną formę - karty z czarno-białymi zdjęciami rozkładają się jak mapy. Przy fotografiach znajduje się kilkuwersowy tekst, nazwa wsi i współrzędne geograficzne. Rigamonti w ten sposób opisał swój projekt:
Jeżdżę do miejsc, których nie ma. Spotykam ludzi bez przyszłości, żyjących przeszłością. Dziś tam, na Wołyniu są tylko puste miejsca po dawnych polskich osadach i wsiach. Prawie wszystkie zniknęły w 1943 roku. Można je znaleźć na starych mapach, próbować namierzać GPS-em. Tam materialna jest tylko pustka. I ja tę pustkę fotografuję. Bezbrzeżne krajobrazy, szczere pola i tylko gdzieniegdzie ktoś postawił krzyżyk. Tu była szkoła, w tamtej wsi mieszkało dwa tysiące ludzi, tam kościół, tu z okolicznych wsi co środa zjeżdżali na targ, a tam był urząd gminy. Nie ma nic. Tylko przyroda. A w okolicach ukraińskie wsie. Fotografuję analogowym aparatem średnioformatowym. Szukam tego, czego nie ma i próbuję opowiadać historię Wołynia, krainy skażonej śmiercią.
  Pictures of the Year International to konkurs organizowany od 1944 roku i - jak podaje branżowy serwis Fotopolis.pl - ""choć mniej nagłośniony, przez wielu stawiany jest rangą na równi z World Press Photo"". Wśród finalistów kategorii na fotograficzną książkę roku znalazł się jeszcze jeden Polak - Kacper Kowalski, który w swojej książce ukazał świat zasypany śniegiem, fotografowany z lotu ptaka. ""Nie jest ważne, co widzę. Ważne jest to, co odczuwam, gdy patrzę"" - pisze o książce ""Over"" sam autor. ",Agencja Gazeta | facebook.com/magdalena.rigamonti,"Pokazywali w TV. Nic specjalnego.-@@@-W Polsce mówimy na to album....-@@@-Chcę kupić tę książkę! Mam wiele wspaniałych albumów,a
Wasz album będzie dla mnie ukoronowaniem zbiorów.-@@@-Swiat raczej skuty mrozem niz zasypany sniegiem.-@@@-Serce rośnie i duma rozpiera. Gratulacje ????-@@@-ja bym powiedzial - album
ksiazki o fotografii pisali Cyprian, Pekoslawski i paru innych, nie wspominajac o zagranicznych
ksiazka z obrazkami, to album-@@@-""Prawie wszystkie zniknęły w 1943 roku. Można je znaleźć na starych mapach, próbować namierzać GPS-em. Tam materialna jest tylko pustka.""

a skąd taka ""pustka"" na tym Wołyniu?!
Potop tam mieli w 43.? trzęsienie ziemi, czy wulkany wszystko zalały i zasypały?!
Wikciu, wiadom Ci co na ten temat? ...-@@@-Sukces artystyczny i historyczny,
piękno i prawda ujawniają się w treści tragicznej niestety.-@@@-Gratulacje dla pp. Rigomonti..taka nagroda to sukces Wasz drodzy Państwo.."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23139195,spolki-energetyczne-mocno-tanieja-na-gieldzie-wszystko-przez.html",Spółki energetyczne mocno tanieją na giełdzie. Wszystko przez jedną wypowiedź ministra,"Jeszcze w tym miesiącu możliwe jest, że rząd podejmie decyzję o budowie elektrowni jądrowej - powiedział w poniedziałek minister energii Krzysztof Tchórzewski. We wtorek na jego słowa mocno zareagowali inwestorzy giełdowi.","- W tym miesiącu możliwe jest rozstrzygnięcie w sprawie inwestycji w energetykę jądrową. Wszystkie nasze analizy pokazują, że w tym kierunku musimy pójść – powiedział minister Tchórzewski podczas Welconomy Forum w Toruniu.
Sprecyzował przy tym, że zostanie wybrana odpowiednia „konstrukcja finansowa” dla tej inwestycji. Rząd będzie odgrywał tutaj zatem dużą rolę. - Jeśli będzie decyzja o potrzebie zaangażowania się państwa w ten projekt, to wtedy decyzje będą podejmowane na Radzie Ministrów - dodał.
Już tylko te słowa mogły zaniepokoić inwestorów – budowa elektrowni atomowej to ogromne koszty, które w dużym stopniu spadną na kontrolowane przez państwo koncerny energetyczne. W związku z tym o sutych dywidendach można już zapomnieć. Tchórzewski to zresztą przypomniał, mówiąc w Toruniu, że nie jest zwolennikiem dużych dywidend ze spółek energetycznych.
Czytaj więcej:  W lutym inwestorów bardzo wystraszył pomysł włączenia Orlenu w budowę elektrowni jądrowej. 
Inwestorzy zareagowali bardzo żywo na słowa ministra. Akcje PGE, największego polskiego koncernu energetycznego potaniały we wtorek na GPW o 4,18 proc., Enea stracił 3,81 proc., Tauron 3,41 proc., a Energa 2,55 proc.
Akcje spółek energetycznych kontrolowanych przez państwo tracą od mniej więcej pół roku i jest to związane głównie z pomysłami rządu związanymi z włączeniem je w budowę polskiej atomówki oraz zmniejszeniem wypłacanych przez nie dywidend – te mają pójść na duże inwestycje.
Notowania spółek energetycznych na GPW w porównaniu z indeksem WIG20 Stooq.pl
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"ten pozbawiony kompetencji facet, nie pierwszy raz coś zamieszał na giełdzie-@@@-Może nie chlapnął ale stwierdził, że to jest technicznie uzasadnione przedsięwzięcie. Cały rok krytykowano pracę poprzedników , rok czy półtora milczenia i wchodzimy bez rozgłosu na tory przedsięwzięcia któremu szlak przetarli inni.-@@@-Geniusz ? to zbyt mało -Eugeniusz biznesu. I do tego ta inteligentna morda .-@@@-Przy takim postępie w zakresie technologii OZE, porowskitów, mikrokropek krzemowych, napowietrznych pomp ciepła a nawet zgazowania węgla.
Jak można skazywać nasz kraj na tak kosztowną elektrownię jądrową. Z przyjemnością przeczytałbym te wszystkie analizy na które powołuje się Pan Tchórzewski, że własnie w kierunku atomu powinniśmy iść. Jakoś Niemcy chyba mają inne analizy bo z ich analiz wychodzi zupełnie odwrotnie. A nas chcą wsadzić na minę 30 lat wielkich kosztów a jak przyjdzie czas na efekty pracy atomu to się okaże że nikomu to nie potrzebne, tylko kłopot i koszty utrzymania i że trzeba teraz się społecznie zrzucić na rozbiórkę i utylizację. Masakra - siwe włosy na głowie Pana Tchórzewskiego a w głowie słoma.-@@@-Pisowska ławka specjalistów...: eksperci jak z kociej zadziochy fujarka.-@@@-Niech w Toruniu zbudują. Woda do chłodzenia jest. Torunianie zasłużyli na tę inwestycję. Guru będzie zarządzał.-@@@-właściwie ten człowiek nie powinien być ministrem Morawiecki robi trzystki powinien go wywaliś na zbity pysk-@@@-Jak ogolony to z twarzy nie podobny do nieczego-@@@-""...Jeszcze w tym miesiącu możliwe jest, że rząd podejmie decyzję o budowie elektrowni jądrowej - powiedział w poniedziałek minister energii Krzysztof Tchórzewski...."". Czy w tych chorych na faszyzm i manię wielkości PiSSowskich łbach nie zrodził się pomysł aby Polska była krajem posiadającym BOMBĘ ATOMOWĄ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23952612,wybory-samorzadowe-2018-dzialacze-partii-kornela-morawieckiego.html",Wybory samorządowe 2018. Działacze partii Kornela Morawieckiego przynieśli podpisy zmarłych,"Działacze partii Wolni i Solidarni Kornela Morawieckiego próbowali zarejestrować w Warszawie listę poparcia przed wyborami samorządowymi 2018 r. Problem w tym, że na liście znalazły się podpisy nieżyjących osób - podaje TVN24.","Założona dwa lata temu partia posła i marszałka seniora Kornela Morawieckiego Wolni i Solidarni startuje również w wyborach samorządowych 2018 r. Jak podaje TVN24, w siedzibie miejskiej komisji wyborczej w Warszawie kilku działaczy Wolnych i Solidarnych chciało zarejestrować listę z podpisami nieżyjących osób.
Komisja miała wskazać na nieprawidłowości w przypadku 198 na 200 podpisów. Kilkanaście z nich należało do zmarłych. - Złapaliśmy nie za rękę, a za obydwie. Tam jest dużo nieprawidłowości. Kilkanaście podpisów pochodziło od osób zmarłych w ciągu ostatnich dwóch lat. To mogła być lista podpisów zebranych w wyborach parlamentarnych - mówi portalowi tvn24.pl jeden z członków komisji.
Wybory samorządowe 2018. Komentarz Wolnych i Solidarnych
W opublikowanym na stronie internetowej komunikacie przewodniczący partii Kornel Morawiecki poinformował o unieważnieniu pełnomocnictw jedenastu osobom ""z powodu zaniechań bądź szkodliwych działań w procesie tworzenia i rejestracji list partii Wolni i Solidarni w wyborach samorządowych"".
""Nie wiemy czy to prowokacja, czy to niedopatrzenie, nie do zweryfikowania dla nas, bo listy poparcia dla struktury, którą buduje się w trakcie wyborów, przynoszą różni ludzie.
Gdyby śledztwo wykazało intencjonalne oszustwo jesteśmy za pełnym ujawnieniem jego skali i za ukaraniem winnych, którzy sami wykluczyli się z naszego grona ochotników ofiarnie pracujących na rzecz zarejestrowania naszych list"" - napisał na Facebooku Kornel Morawiecki.
Wybory samorządowe 2018 r. odbędą się 21 października. Druga tura - 4 listopada.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Duda w USA. Były słowa o przyjaźni, ale Trump nie zapomniał o pieniądzach. 'Polska będzie płacić miliardy'",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"żeby pozdychali te dziady - może życzyć człowiek pozbawiany pieniądza i chleba w Polsce za która Polacy przez pokolenia przelewali krew a zniewolonej teraz przez okupantów-@@@-Wstrętny , złodziejski typ od rujnowania Polski i rujnowania Polaków nie może się najeść pienię dzmi wychudzony do brania pieniędzy na kilku etatach okradzionym bezkarnie Ludziom w Polsce-@@@-ustawiona mafia działaczy od okradania Polski z wynagrodzenia, i etatów i-pasibrzuchów prywatnych interesów do zniewalania Polaków-@@@-Cud nad Wisla!-@@@-Jaki Morawiecki taka partia. Ha, ha, ha-@@@-Nawet martwi przodkowie popierają Morawieckiego.-@@@-W tej ""partii"" mają po prostu kłopot z odróżnieniem jeszcze żywych od już zmarłych członków.-@@@-Moradziecki oszust?-@@@-Głupki mimo wszystko polecą z dlugopisami w zębach zagłosować na swoich pupili..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7767427,Kaczynski_spocznie_na_Wawelu__Na_Facebooku_mowia__nie_.html","Kaczyński spocznie na Wawelu? Na Facebooku mówią ""nie""","Kilka godzin od informacji o pomyśle wystarczyło internautom, żeby na popularnym portalu społecznościowym założyć grupę przeciwników pomysłu pogrzebania pary prezydenckiej na Wawelu. Liczba fanów rosła lawinowo.","Informacja zelektyzowała opinię publiczną we wtorek przed południem. Pomysł ujawniła ""Gazeta Wyborcza"".

Ekspresowo na popularnym serwisie społecznościowym Facebook powstała grupa przeciwników tego pomysłu. Masz konto na FB? Zobacz

Napisał do nas Piotr, twórca profilu: Może w tym ferworze bólu, goryczy i zmartwienia po śmierci prezydenta warto zachować odrobinę zdrowego rozsądku, a w decyzjach ważnych i znaczących dla całego narodu i zapytać go o zdanie? - pyta.

W godzinę od założenia grupy dołączyło do niej 400 osób. Kiedy pisaliśmy tekst liczba wzrosła do ponad 800. Liczba rosła lawinowo. Dziś nad ranem ma już 24 tys. fanów.

- Mam szacunek do Pana Prezydenta, Pani Marii Kaczyńskiej i wszystkich osób, które poniosły śmierć w tej tragedii, ale nie traćmy umiaru i rozsądku. Wierze, a co najważniejsze widzę, że nie jestem w tym sam - napisał Piotr.

Na Wawelu spoczywają polscy królowie (m.in. Władysław Warneńczyk i królowa Jadwiga) oraz prochy polskich wieszczów - Adama Mickiewicza i Juliusza Słowackiego. W kryptach pochowano też Józefa Piłsudskiego i Władysława Sikorskiego.

Na Facebooku jak grzyby po deszczu powstawały grupy, które są przeciwko pochowaniu prezydenta Kaczynskiego na Wawelu. - Samych 'stron' jest około 17 i grup około 12, ale to ciągle się zmienia - pisze Alertowcz - Powstały już też dwie petycje. Na żadną nie można wejść, bo jest zbyt przeładowana!

To nie pierwsza inicjatywa związana z Lechem Kaczyńskim na Facebooku. W poniedziałek wieczorem prawicowi blogerzy zaproponowali, żeby budowany właśnie Stadion Narodowy nosił imię Lecha Kaczyńskiego i założyli w portalu profil. Wtedy niemal natychmiast zmobilizowali się przeciwnicy tego pomysłu i włączyli się do walki o liczbę fanów.

Jakby komuś było mało powstała grupa osób, którym ""wszystko jedno, jakie imię będzie nosił Stadion Narodowy"".

Mamy konto na Facebooku. Zostań naszym fanem",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7164087,Potracil_15_latke_i_odjechal___Bo_dziewczyna_wstala.html","Potrącił 15-latkę i odjechał. ""Bo dziewczyna wstała i uciekła""",Kierowca srebrnej toyoty yaris potrącił na skrzyżowaniu w Płocku 15-letnią dziewczynkę. Kierowca odjechał. Policja szukała poprzez media świadków wypadku. Usłyszał go w radiu kierowca toyoty i zgłosił się na policję,"Do wypadku doszło 15 października około godziny 15.30. Srebrny yaris wjechał na skrzyżowanie przy czerwonym świetle i potrącił 15-letnią dziewczynę. Kierujący odjechał.

-Już w piątek zgłaszali się do komendy świadkowie - mówi prowadzący sprawę Zbigniew Marczak. - Dzięki ich zeznaniom ustaliliśmy dane właściciela pojazdu.

Ale zanim policja się wybrała do niego on sam się zgłosił. Dziś punktualnie o 8.00 rano sprawca wypadku przyjechał pod komendę. 39-letni mieszkaniec Kutna przyznał się, że to on potrącił dziewczynę. -Mężczyzna twierdzi, że nie wie przy jakim świetle wjechał na skrzyżowanie - mówi Zbigniew Marczak - Według jego wersji po potrąceniu dziewczynki zatrzymał samochód za skrzyżowaniem i chciał zobaczyć co się stało. Wtedy potrącona podniosła się z jezdni i uciekła. 39-latek sądził, ze nic poważnego się nie stało i pojechał dalej. Gdy usłyszał komunikaty zgłosił się na policję.

To wersja kierowcy. Policjanci ją sprawdzają. Za spowodowanie wypadku grożą trzy lata więzienia. Jeżeli sprawca uciekł z miejsca zdarzenia kara może być zaostrzona o połowę.

W serwisie policyjni.pl także: Samochód wpadł do Wisły. Kierowca utonął",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24760472,w-rosji-zatrzymano-podejrzanych-o-zabrudzenie-ropociagu-przyjazn.html","W Rosji zatrzymano podejrzanych o ""zabrudzenie"" ropociągu Przyjaźń","Sąd w Samarze aresztował cztery osoby podejrzane o wpuszczenie do ropociągu ""Przyjaźń"" brudnej ropy.","Jak przypomina agencja Interfax, 19 kwietnia białoruskie służby odpowiedzialne za tranzyt rosyjskiego paliwa do krajów zachodniej Europy odkryły, że rurociągiem płynie zanieczyszczony surowiec. Po tym komunikacie Polska, Białoruś i Ukraina wstrzymały tranzyt ropy. 
Rosyjski minister energetyki Aleksandr Nowak poinformował, że ustalono osoby odpowiedzialne za zabrudzenie surowca wpuszczanego do rurociągu ""Przyjaźń"". 
Zanieczyszczona ropa naftowa. Cztery osoby aresztowane
Do przestępstwa miało dojść w przepompowni ""Łopatino"", która znajduje się w obwodzie samarskim. Kilka godzin później sąd w Samarze aresztował na dwa miesiące cztery osoby zarządzające lokalnymi spółkami wydobywczymi. 
Siergiej Bałandin, Swietłana Bałabaj, Rusłan Chusnutdinow i Władimir Żogoliew są podejrzewani o to, że ich firmy wprowadziły do systemu rurociągów tranzytowych ropę, której jakość nie odpowiadała ustalonym normom. Grozi im do pięciu lat łagru. 
Agencja Interfax przypomniała, że po polsko-rosyjsko-białoruskich konsultacjach oraz oczyszczeniu ropociągu ""Przyjaźń"", na początku maja rurociągiem popłynęła czysta ropa.",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta,"Puścić ich rurociągiem, niech sprzątają.-@@@-Mam uwierzyć, że cztery osoby, tak sobie, po godzinach, ""zanieczyscily"" 5 mln ton ropy?!!

Ostrożne założenie, ze stężenie niepożądanego składnika wynosilo 1 promil (nigdzie nie podano konkretów) przekłada się ns 5 tys ton (!) obcej substancji w czystej (!) postaci. Czyli co najmniej. 80 dużych cystern kolejowych.

Czegos takiego NIE DA się zrobić cichaczem, bez decyzjii na odpowiednio wysokim szczeblu.-@@@-Oczywiście wszyscy zatrzymani przyznają natychmiast, że zostali przekupieni przez opozycję, Tatarów krymskich i Ukrainę. I bedzie git.-@@@-W jednej nitce rurociągu jest czysta ropa a w drugiej prawie 3 mln ton zanieczyszczonej, którą trzeba zutylizować. To problem na miesiące ciężkiej pracy.-@@@-te leszcze nasikali do rury i pompowali nam ten koktail mołotowa za dużą kasę ,,---ale koleś przy wylocie rury był czujny i wszystko się wydało .-@@@-Ropę płynącą z oligarchicznej Rosji Putina, wspierającej lokalne separatyzmy w Europie oraz różne organizacje terrorystyczne na świecie można nazywac różnie: tania, dostępna, zasiarczona, ... ale stanowczo nie : ""czysta"".-@@@-Ze tez w Polsce nie ma lagrow, a moze by wynajac taki od Rosji i wysylac tam bandziorow ?-@@@-Podano nazwiska aresztowanych? A ja myslalem ze tylko w dzikiej i okrutnej Ameryce i jej koloniach takie pomiatanie tozsamoscia ma miejsce. WOW, Polska to jednak raj. Pelna dyskrecja zapewniona. Ani grama wstydu nie trzeba przelykac.-@@@-A miało to trwać rok panie redaktorze K."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3689551.html","Przejrzysta Polska, przejrzyste wybory","- Trzeba bronić samorządności przed zakusami wielkiej, a - niestety - tak małej polityki - mówił prof. Jerzy Regulski, jeden z patronów naszej akcji ""Przejrzysta Polska"". Słuchała go dobra setka samorządowców z Mazowsza, którzy zaliczyli drugi etap naszej akcji.","W całej Polsce w tej ""superlidze"" znalazło się 178 samorządów spośród 800 (ponad 30 proc. wszystkich), które dwa lata temu wystartowały w akcji.

Samorządy zrealizowały w sumie ponad 4,5 tys. zadań, m.in. opracowując kodeksy etyczne urzędnika i radnego, tworząc mapy inicjatyw lokalnych, w ludzkich słowach przedstawiając strategię i - uwaga! - budżet gminy, a także publikując przewodniki po sprawach do załatwienia w urzędzie.

""Przejrzystą Polską"" interesują się samorządy na Ukrainie, w Gruzji, Azerbejdżanie, Bośni, Mołdawii, na Litwie, a nawet w Rosji.

Akcję prowadziły z nami fundacje Rozwoju Demokracji Lokalnej, im. S. Batorego oraz Polsko-Amerykańska Fundacja Wolności.

Trwa właśnie nabór do akcji ""Przejrzyste wybory"". Kandydaci na wójtów, burmistrzów i prezydentów mogą zaprezentować się swoim wyborcom na specjalnych stronach w internecie. Patrz: www.przejrzystewybory.pl.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23392139,w-wiadomosciach-o-91-letniej-kombatantce-byl-cytat-a-potem.html","W ""Wiadomościach"" o 91-letniej kombatantce. Był cytat, a potem swoje dodał autor materiału","Według ""Wiadomości"" TVP Wanda Traczyk-Stawska, uczestniczka Powstania Warszawskiego, została zmanipulowana przez opozycję. Padło też stwierdzenie, że kombatantka AK wykorzystywana jest jako ""broń polityczna"".","Wczoraj wieczorem w TVP pokazano obszerny materiał o Marszu Wolności, który przeszedł ulicami Warszawy. Spory fragment poświęcono wystąpieniu Wandy Traczyk-Stawskiej - uczestniczki Powstania Warszawskiego, która w piątek chciała wesprzeć protest niepełnosprawnych w Sejmie, a w niedzielę ze sceny nawoływała o pomoc dla przebywających w Sejmie matek i osób niepełnosprawnych. 
""Wiadomości"" przypomniały na początku, że Wanda Traczyk-Stawska miała pojawić się w Sejmie na zaproszenie posła PO Marcina Święcickiego, jednak ten miał nie zapewnić jej przepustki. Ostatecznie jednak uczestniczka Powstania Warszawskiego dostała przepustkę (choć w Sejmie się nie pojawiła), a nieporozumienie (do teraz nie jest jasne, kto jest winny tej sytuacji) wyjaśniał szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.
ZOBACZ TEŻ:  Uczestniczki powstania wczoraj nie wpuścili do Sejmu. Gdy dziś przemawiała, ludzie zamilkli
Jej pojawienie się na ""Marszu Wolności"" organizowanym przez PO, Nowoczesną i KOD oraz wypowiedzi na temat solidarności z protestującymi ""Wiadomości"" opisały jako wmanewrowanie kombatantki przez opozycję do politycznej kłótni.
Po raz kolejny opozycja wykorzystała słabszych, by grać na uczuciach
- odczytał w pewnym momencie narrator. Następnie przywołany został głos Romana Mańki z fundacji FIBRE, który stwierdził, że Traczyk-Stawska ""została wykorzystana do takiej polityki"".
Taki sam model działania widać podczas protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. Protest jest wspierany przez polityków opozycji, w nielegalnej okupacji gmachu Sejmu dostrzegli okazję do ataku na partię rządzącą i lansowania się przed wyborami
- odczytał narrator.
ZOBACZ TEŻ: Uczestniczki powstania wczoraj nie wpuścili do Sejmu. Gdy dziś przemawiała, ludzie zamilkli
Następnie padło stwierdzenie, że po nieudanej wizycie Traczyk-Stawskiej w Sejmie ""politycy opozycji postanowili wykorzystać ją jeszcze raz"". Wówczas pokazano jej wypowiedź z ""Marszu Wolności"".
Przyszłam tu prosić, prosić o to, żebyście pamiętali, że najważniejszą sprawą jest to, żeby najsłabsi mieli pomoc z naszej strony
- mówiła kombatantka AK. Po tej wypowiedzi widzowie TVP usłyszeli dopowiedzenie od autorów materiału: - A nie stanowili broń polityczną - odczytał narrator.
ZOBACZ TEŻ: Kombatantka Powstania chciała iść do rodziców w Sejmie, nie mogła wejść. ""Skrzyknę kolegów""
Takie przedstawienie Traczyk-Stawskiej oburzyło m.in. Katarzynę Kolendę-Zaleską z TVN:
Kasia KolendaZaleska
@KolendaK
Potraktowaliście panią Wandę, powstańca, jako osobę bezwolną i dającą się wykorzystywać. Hańba @WiadomosciTVP
817
17:51 - 12 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 209
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz,"a oto ""yntelygencja"" trolli Szrchtera... którzy uważają, że pochodzenie żydowskie deklasuje osobnika!!!
na mój komentarz:
""Tacy bohaterowie jak BOLEK!
BOLEK unika spotkania w sądzie ze mną i z moim bratem Janem Jasińskim, a trolle Żyda Michnika zamiast na argumenty - zgłaszają moje posty do usunięcia....
Taka dzielna jest ta złodziejska SB cja.""
..... odpowiedź....
wylye pół godziny temu Oceniono 4 razy 2
""Coś Ci powiem nieszczęsna nacjonalistko. Po pierwsze gdyby Wałęsa z jakiegoś powodu z Tobą się spotkał czy to w sądzie czy gdziekolwiek, byłaby to dla Ciebie nobilitacja. Powiem bardziej obrazowo, gdyby ktoś kto ma ""Nobla"" kopnął kogoś w tyłek - pisałby o tym cały świat. Nie masz szans na takie spotkania - bo on jest jednak ikoną, zaś jesteś tylko ""Lidią J"" i tak już raczej zostanie do końca (twego życia) Odnośnie, Michnika - nacjonalistko, to jest owszem prawdą - że jego pochodzenie jest Żydowskie, ale co z tego? Czy skoro Jan Nowak - Jeziorański, Frankistowski Żyd, całym swoim życiem i walką dowiódł swojego patriotyzmu to w Twoich ""kaprawych"" nacjonalistycznych oczkach - jest gorszy, bo jednak był Żydem? Twoje posty należy zgłaszać do usuwania nie do sądu, ponieważ ziejesz nienawiścią i nacjonalizmem i powinny być usuwane z przestrzeni publicznej. Parafrazując majora Wagnera z CK Dezerterzy, - Ty nie kwalifikujesz się nawet do sądu dla ludożerców - polska ""buszmenko""""
....................... no i moja odpowiedź.......
""Czyżby Żyd było obraźliwe?
Amerykanin, Polak, Czech, Rosjanin...etc... brzmi dumnie
a Żyd ma się wstydzić swojego pochodzenia?""-@@@-Nie chcą prawdziwej SAGI rodu BOLKA?
..........................
Lidia Jasińska godzinę temu

Oceniono 13 razy -5

Szczur SB cji nie POprowadził milionów?! ... oto krótka saga rodu BOLKA...
Kiedy oskarżymy ""NOBLA"" o promowanie SZPICLA???, który sprzedawał prawdziwych bohaterów w kolekturze SB? - oryginalny donos BOLKA na mojego brata Jana Jasińskiego -znajdujący się w archiwach ""NOBLA""...
No cóż SB cy...UB cy...WSI owi ...GRU.... to są dopiero magicy - skoro przez 30 lat mogli ukraść narodowi POLSKIEMU cały majątek wypracowany po pożodze wojennej i wstawić na prezydenta 38 milionowego narodu w sercu Europy zbrodniarza, analfabetę, SŁUPA SB BOLKA!
Bolek - mędrzec ""ełuropy"" a Danka jaka zdolna .. bez ukończonej podstawówki, z pod strzechy i patologicznej rodziny, córka mordercy została kwiaciarką... zmieniła imię (Mirosława) na Danuta i z bolkiem produkowali bachory... chciała mieć mieszkanie i kolorowy telewizor - więc uzgodnili, że sobie dorobią w kolekturze SB!!! - SB ków przyjmowali w domu przy wódeczce!!!... Gdy bolek sprzedał wszystkich kolegów z W-4 i prawie wszyscy musieli opuścić Wybrzeże - skończyło się ""źródełko"" w kolekturze SB... Teraz bolek trafił do Wyszkowskiego, Gwiazdy... Kościoła, gdzie urzędował znany prałat... pomoc na wystawne życie była zapewniona... tym bardziej, że SB nadal miało go w opiece...
Ostatecznie w 80 roku bolek zamordował 19 letniego Tadzia Szczepańskiego - (tak jak WSIowy BUL zastrzelił Aleksandra Zarajczyka...) ... Służby sowieckie wstawiły go na przywódcę strajku w Stoczni - chociaż ten bydlak dawno już nie był pracownikiem Stoczni!!! BOLEK stał się nie tylko szpiclem Solidarności .. ale tez SŁUPEM SB cji i GRU!!! - Teraz słup-robol posłużył do omamienia Polaków - niby swój - robotnik... a tak naprawdę narzędzie w rękach SŁUŻB, które zrobiły z Polakami co chciały, a firmował to bezwolny bandzior - analfabeta!!!
Danuta została ""pisuarką"" ... chyba kończyła szkoły ""za oczami"" i dlatego wychowała pomroczności jasne, rozwarte krocza, narkomanów, zdrajców, naciągaczy, alkoholików - słowem patologia jak u Wałęsów i Gołasiów! ...

Ukryj odpowiedzi (4)-@@@-BOLEK ""niedysPOnowany?
........................
Lidia Jasińska godzinę temu

Oceniono 18 razy -10

SŁUP SB cji zachorował?
Ziobro do roboty! Dlaczego to bydle jeszcze nie siedzi?
No cóż SB cy...UB cy...WSI owi ...GRU.... to są dopiero magicy - skoro przez 30 lat mogli ukraść narodowi POLSKIEMU cały majątek wypracowany po pożodze wojennej i wstawić na prezydenta 38 milionowego narodu w sercu Europy zbrodniarza, analfabetę, SŁUPA SB BOLKA! W 70 roku BOLEK miał 27 lat...a mój brat jedynie 20!!!!
I nikt nie może pleść bzdur, że młody chłopak BOLEK dał się zastraszyć i dlatego donosił na jeszcze młodszego ...(do mnie BOLEK mówił, że mój brat Jan Jasiński to jego najlepszy kolega..) kolegę z W-4 !!!!
Dlaczego mój brat walczył o godne życie robotnika???...a nie zachował się jak BOLEK???
Dlaczego mój brat nikogo nie zdradził???..nie spółkował z SB jak BOLEK???
Sytuacja rodzinna nasza była naprawdę tragiczna...utopiło się 2 braci...spalił się dom...etc...i mój brat nie poszedł na współpracę i lekki chleb SB cki!!!

Mój stryj delegat Rządu Londyńskiego na Kraj...minister Wyznań, Opieki Społecznej i Oświecenia Publicznego - wydawał też wyroki śmierci na kolaborantów takich jak BOLEK, którzy sprzedawali Polaków i Żydów... - został zdradzony przez ..Bartoszewskiego...którzy wówczas nic nie znaczyli tak jak BOLEK w 70 roku!!!!...ale mój stryj nie zdradził nikogo, gdy gestapo zabrało go z tajnej matury...maltretowało szarpało przez psy....i ostatecznie zamordowało!!!
Mój brat Jan Jasiński był w czołówce Komitetu Strajkowego Stoczni im. Lenina...był jednym z przywódców....a BOLEK spółkował z SB!!! i wygrywał kasiorę za kolegów z W-4!
Do mnie Bolek mówił, ze mój brat to jego najlepszy kolega!

Dlaczego ten bydlak-BOLEK ..analfabeta...zdrajca...złodziej...dziwkarz...morderca 18 letniego Tadzia Szczepańskiego i jego kolegi Tadzia Gawrońskiego..mający nieczyste sumienie w sprawie Jerzego Popiełuszki...szpicel...POsPOlity bandzior jeszcze nie siedzi?

Ukryj odpowiedzi (1)

Odpowiedz

mazzini8902 godziny temu

Oceniono 1 razy-1

@Lidia Jasińska
Jarek to ty? Mścisz się za 1981?-@@@-Marsz melona nie wyszedł?
....................
Lidia Jasińska godzinę temu

Oceniono 19 razy -13

Marsz...marsz... SB cja.. jeszcze dycha - chociaż zdycha...
Prawda zwycięża! ... SB cja VON!
Niedawno....
""Za Zasługi Dla Obronności Kraju""
Nareszcie po latach prawda! ...Złoty medal dla bohatera grudnia - Jana Jasińskiego – mojego brata, którego bolek typował w kolekturze SB....
prawdziwa historia bohatera w poście Cenckiewicza: .. a bolek odpowie za szarganie opinii i imienia mojego brata i mojej rodziny – obiecuję to moim zmarłym rodzicom!
""...Sławomir Cenckiewicz dodał nowe zdjęcia (2).
21 grudnia o 13:09 ·
Ach, cóż za wspaniały dzień! Minister Antoni Macierewicz odznaczył bohaterów Grudnia '70 w Gdańsku, Gdyni i Szczecinie!
Wśród nich Szczepana Chojnackiego i Jana Jasińskiego - bohaterów i stoczniowców represjonowanych na udział w gdańskim Grudniu '70.
Trzeba też dodać, że Chojnacki i Jasiński należeli do głównych ofiar donosów Wałęsy jako TW ""Bolek"". Przez lata nie chcieli się ujawniać, a państwo polskie nigdy ich nie chciało docenić i odznaczyć. Nawet historycy tacy jak ja, nie byli w stanie do nich dotrzeć. Trauma, może strach, duma... Udało się nam po tylu latach!
Pan Minister uhonorował prawdziwych bohaterów walki o wolną Polskę!-@@@-Wyeliminowali BOLKA?
...........................
Lidia Jasińska godzinę temu

Oceniono 17 razy -13

A gdzie był BOLEK?
W 70 roku BOLEK miał 27 lat...a mój brat Jan Jasiński niespełna 20 lat !!!!
I nikt nie może pleść bzdur, że młody chłopak BOLEK dał się zastraszyć i dlatego donosił na jeszcze młodszego ...(do mnie BOLEK mówił, że mój brat Jan Jasiński to jego najlepszy kolega..) kolegę z W-4 !!!!
To mój brat podpalał tzw. Reichstag , gdzie siedzibę miał Komitet PZPR...to on i wielu młodych i starszych stoczniowców walczyli, gdy bolek schronił się na Komendzie MO...młodzi stoczniowcy...uczniowie szkół...dzieci...ginęli, gdy ten bydlak znalazł schronienie, a później ze zdjęć rozpoznawał dla SB ków uczestników krwawych zajść...tylko po to by zdobyć od SB ków jak najwięcej kasiory - sprzedawał każdego kogo tylko mógł!
Jako TW ps. Bolek bez zwłoki przystąpił do pracy agenturalnej. W imiennej ankiecie na jego temat SB jednoznacznie oceniła jego rolę po Grudniu ’70: „Jego działalność po zajściach grudniowych miała charakter pozytywny”. Był aktywny. Starał się brać udział we wszystkich ważnych spotkaniach i naradach, zwłaszcza z udziałem kolegów z byłego komitetu strajkowego. Potwierdzała to również kontrolująca go agentura. Był bezwzględny wobec kolegów, na których donosił. Śledził ich, podsłuchiwał, dostarczał bezpiece ich rękopiśmienne notatki, by mogła porównać charakter pisma z kolportowanymi ulotkami, a gdy nie znał nazwiska, opisywał w szczegółach ich sylwetki, zapewniając, że ustali, jak się nazywają.
Na „liście Wałęsy” pięć nazwisk odgrywa rolę szczególną: Jerzy Górski, Henryk Jagielski, Jan Jasiński, Henryk Lenarciak, Kazimierz Szołoch i Józef Szyler. Stąd próba przybliżenia ich losów, które splotły się ze zdradą Wałęsy (…)-@@@-Nadal chcieliby kraść....
..................
Lidia Jasińska godzinę temu

Oceniono 18 razy -12

Czy ta staruszka też?.....
Aż tylu złodziei?
A tak się dobrze kradło....
Pozostając w temacie wałków: według ostrożnych szacunków, Platforma Obywatelska wspólnie z chłopami z ZSL przewaliła bezpowrotnie niemal 500 mld złotych. Transfer dochodów za granicę, dziura VAT, odszkodowania za jednorękich bandytów, nieudany przetarg na LTE, Stadion Narodowy, okręt wojenny Gawron, skok na OFE, system informatyczny ZUS, administracja publiczna, wirtualne elektrownie atomowe – to tylko niektóre z osiągnięć minionych rządów Tuska i Kopacz. Do tego dochodzi cała masa mniejszych wałków, takich jak portal dla bezdomnych za 50 mln zł i program dla społeczności cygańskiej za 150 mln zł, który miał uruchomić aktywizację zawodową tej grupy poprzez takie inicjatywy jak „Innowacyjni Romowie na rynku pracy”, czy „Romska droga kariery”.
Efektem tego programu było uruchomienie aktywizacji zawodowej jednego Cygana, Arkadiusza Łakatosza pseudonim Hoss, który otworzył firmę „Na Wnuczka” sp. z o.o. i osiągnął spory sukces finansowy. Rom Arkadiusz, który skończył dwie klasy podstawówki, szybko znalazł wspólny język z przedstawicielami poprzedniej władzy i jak się okazuje, także z przedstawicielami wymiaru sprawiedliwości, którym wartości cygańskie nie są obce. Stąd ten sukces, który pokazuje, że nie wszystkie przedsięwzięcia Platformy Obywatelskiej były nietrafione.-@@@-Matrix Szechtera.... jak wykasuje niewygodne komentarze - zmienia rzeczywistość - ale jaja...ale jaja...ale jaja...
............................
Lidia Jasińska 6 godzin temu

Oceniono 9 razy -5

Prosta matematyka ... ale tego SB cja nie poprze - by podnoszono najniższe świadczenia i wyrównywano je przynajmniej do minimum socjalnego....
Jak od lat rewaloryzowano renty i emerytury i wpędzano Polaków z najniższymi emeryturami w nędzę!!! - PIS zresztą dalej to powiela, dlatego się przejedzie....
i tak np. przy waloryzacji 5 %
renta 500 złotych zyskała 25 złotych....
renta 2000 złotych zyskała 100 złotych...
renta 5000 złotych to już zysk 250 złotych...
itd... - w ten sposób wyprodukowano rzesze ludzi, którzy żyją poniżej minimum socjalnego!!!
Gdy PIS zaproponował 500+ - wielu to pomogło... wielu ma więcej na wódkę i nie ma mechanizmów, które by działały przeciwko temu!!! np. zabiera się dziecko z patologii i patologiczny rodzic płaci na nie np. 500 złotych!
Nigdy nie dałabym 500 + ... jednak jest to nie tylko program na przyrost naturalny...ale jest to też program socjalny!!! - dlatego dałabym na każde dziecko np. 250 złotych do czasu nauki /25 lat student/.... a tak np. gdy ktoś ma dzieci /a osobiście znam taki przypadek/ w wieku od 18 do 24 lat - nie dostaje nic - mimo, ze dzieci studiują!!!
250 złotych dla dziecka w normalnej rodzinie to jest bardzo duża pomoc!
Dlaczego PIS tak głupio postępuje i zaniedbuje - wprowadza w jeszcze głębszą nędzę emerytów i rencistów z świadczeniami netto poniżej 1000 złotych? - może nie chcą wygrać wyborów?
Te szantażystki w Sejmie akurat dotowane są bardziej niż inni niepełnosprawni czy schorowani emeryci i renciści.... dlatego ich protestu nie popieram, ale dziwię się bierności PIS u w temacie uporządkowania świadczeń czy minimum socjalnego....

Pokaż odpowiedzi (2)-@@@-Lidia Jasińska 7 godzin temu

Oceniono 16 razy -10

Kilka komentarzy tych co teraz wystawili szantażystki mamusie w Sejmie dla własnych POlitycznych celów ... z Wybiórczej z 2014 roku: gdy Tusek skłócał społeczeństwo i mówił: weźmie z budowy dróg lokalnych i dołoży ""mamuśkom""...

Sill Marien 25.03.2014, 15:17
A ja bym jednak wolała w drodze do pracy nie dziurawić sobie co wiosenne roztopy asfaltu kolejnej opony. Cóż za straszny brak empatii nieprawdaż? Ale dlaczego mój koszt utrzymania i dojazdu do pracy ma wzrosnąć (bo akurat ta konkretna droga prowadząca z małego miasta do jeszcze mniejszego miasteczka za rok rozpadnie się do reszty) na rzecz dzieci których nie rodziłam i bynajmniej nie zamierzam?
la111da 25.03.2014, 08:13
Żal mi tych rodziców ale radzę im, żeby się raczej dogadali niż upierali przy swoim, może za jakiś czas uzyskają więcej, na teraz chyba budżet państwa stać na tyle
turpin 25.03.2014, 09:19
Zły Rząd nie chce dać (choć pewnie ma). Pełna sympatia. Z drugiej strony, ktoś z was będzie musiał zapracować na tę ekstra pełną pensję minimalną. I co teraz?
Zbysław Janowski 25.03.2014, 09:44
Rodzice to tylko potrafią żądać,żądać i żądać a sami co? To nie nasza wina że dzieci są ułomne to wina RODZICÓW a zrzucają odpowiedzialność za utrzymanie dzieci na NAS normalnych, którzy płacą podatki. Rodzice powinni być zadowoleni,że i tak tyle dostają a normalne dzieci z których będzie pożytek to co mają mówić?
bjzj125.03.2014, 09:34
Bez przesady Rodzice tylko potrafią żądać,żądać i żądać a sami co? Nic nie robią czy to wina NASZA ,ze dzieci są ułomne to wina RODZICÓW ! Niech więc dziękują, że tyle dostają i tylko Rodzice, którzy wcześniej pracowali a dzieci rzeczywiście są ułomne, bo twarz każdy wykręci.
marlicja 22.03.2014, 09:11
NIE MA czegoś takiego jak PAŃSTWO - w roli rodzica! NIE MA ""państwowych pieniędzy jak to wyjasniłą Margaret Teacher: ""Nie ma czegoś takiego jak publiczne pieniądze. Jeśli rząd mówi, że komuś coś da, to znaczy, że zabierze tobie, bo rząd nie ma żadnych własnych pieniędzy."" Kto odda swoje? Prawda - ""Brakuje warsztatów terapii zajęciowej, miejsc, w których osoby z chorobą Downa, autyzmem mogłyby spędzać czas. Brakuje pielęgniarek, opiekunów mogących wyręczyć choć na chwilę rodziców przykutych do łóżek swoich niepełnosprawnych dzieci."" Może przerzucić kase wypłacaną hojnie kościołowi? Na świątynię jest 6 mln PLN co roku KK dostaje duże pieniądze a pzreciez KK mówi (ale tylko mówi) o miłosierdziu.
finansista.exp 22.03.2014, 11:34
Oczywiście, że zasiłek 820 zł to nie są żadne ""sensowne pieniądze"". To dokładnie o 820 zł za dużo.
0721x 22.03.2014, 13:40
ci ludzie nie zdają chyba sprawy z tego że Tusk nie ma żadnych własnych pieniędzy na dobra sprawę z równym powodzeniem mogli by usiąść pod kościołem. faktem natomiast jest że państwo z nieswoich pieniędzy finansuje KK KRUS górników etc - a czemu wszyscy wiedzą
itd...

Ukryj odpowiedzi (3)

Odpowiedz

mazzini8907 godzin temu

Oceniono 6 razy4

@Lidia Jasińska
O pisia komunistka się odezwała? Komuszki w pis nie szkodzą, agentko GRU?

Odpowiedz

kazoon1007 godzin temu

Oceniono 3 razy1

@Lidia Jasińska
Czytając twoje wypociny,można dojść do wniosku,że chyba jesteś obłąkana :)

Odpowiedz

kaja2067 godzin temu

Oceniono 3 razy1

@Lidia Jasińska
Leki zmień. Te, co bierzesz, ewidentnie nie działają.-@@@-STARE STALINOWSKIE METODY.
Wynikalo by z tego, ze nie udalo wie zrobic z Pani Wandy agenta gestapo i UB.
Wiec wybrano opcjie zrobic z tej Pani osobnika o ograniczonej wyobrazni. Oczywiscie przy pomocy zaplutych karlow, sprzedawczykow wrogow jedynej i prawdziwej PISdzielskiej Polski."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3079652.html",USA: zakaz nauczania teorii inteligentnego projektu,Sędzia federalny w USA zakazał uczenia w szkołach teorii uznającej Boga za autora procesu ewolucji. W przynajmniej 20 stanach trwają próby wprowadzenia elementów kreacjonizmu na lekcje biologii w szkołach publicznych,"Sędzia sądu federalnego w Harrisburgu w Pensylwanii wydał we wtorek werdykt w sprawie nauczania w szkole w pobliskim Dover teorii inteligentnego projektu. Szkoła stała się słynna na cały świat, gdy rok temu jej komitet rodzicielski zdecydował, by dzieci na lekcjach biologii uczyć nie tylko o teorii ewolucji Darwina, ale także o ""licznych dziurach w tej teorii"" oraz o tym, że wyjaśnieniem tych dziur może być właśnie teoria inteligentnego projektu.

Teoria głosi, że życie na ziemi powstało w wyniku ewolucyjnego procesu, który odbywał się jednak według planu nakreślonego przez jakąś siłę wyższą. Zwolennicy tej teorii oficjalnie nie twierdzą, że tą siłą był Bóg. - Mogli to być przybysze z kosmosu lub podróżnicy w czasie - mówią.

- W teorii Darwina rzeczywiście są pewne braki, jednak nie oznacza to, że do ich wyjaśnienia powinniśmy używać religii - stwierdził we wtorek sędzia. - Mieszając religię z nauką na lekcjach biologii, komitet rodzicielki wyrządza dzieciom krzywdę.

Dover było pierwszą szkołą w USA, która dopuściła inteligentny projekt na lekcje biologii, ale debaty o tym, jak nauczać teorii ewolucji, trwają w całej Ameryce. W listopadzie instrukcję mówiącą o niedoskonałościach teorii Darwina przyjęło kuratorium stanu Kansas, choć do dokumentu na razie nie wpisano inteligentnego projektu.

Dyskusje o nauczaniu biologii toczą się na setkach szkolnych zebrań komitetów rodzicielskich w małych i większych miastach, rozgrzewają emocje i wywołują wielkie awantury. Tak jak w Dover sąsiedzi zaczynają się obrzucać epitetami, oskarżając się wzajemnie o ""ciemnogród"" z jednej i ""bezbożność"" z drugiej strony.

W takiej atmosferze każde lokalne wybory stają się zażartą walką. Tak też było w Dover, gdzie w listopadzie członków komitetu popierających nauczanie inteligentnego projektu zastąpili rodzice popierający Darwina. Z tego powodu komitet rodzicielki nie odwoła się już od wyroku sędziego z Harrisburga.

Cała sprawa ma swoje źródła w religijności Amerykanów i głęboko zakorzenionych, protestanckich zasadach życia zgodnie z Biblią. Według sondaży zaledwie 20-30 proc. Amerykanów wierzy, że człowiek powstał w wyniku ewolucji bez udziału Pana Boga. 40-50 proc. wierzy w kreacjonizm, czyli stworzenie świata przez Boga w ciągu sześciu dni, co według Biblii miało miejsce blisko 6 tys. lat temu.

Od lat 60., zgodnie z wyrokami sądów, kreacjonizmu nie wolno nauczać w szkołach publicznych. Sąd najwyższy stwierdził, że nauczanie jej łamie konstytucyjną zasadę rozdziału Kościoła od państwa. Kreacjonizm jest wykładany w prywatnych szkołach kościelnych.

Ruch kreacjonistyczny po porażkach sądowych zmienił taktykę. Komitety rodzicielskie, które w USA mają olbrzymi wpływ na to, jak są nauczane dzieci, zaczęły delikatnie manipulować treścią podręczników. Np. stwierdzenia o epoce lodowcowej czy wyginięciu dinozaurów miliony lat temu zmienia się na ""w odległej przeszłości"".

Wiele szkół zaczęło też promować teorię inteligentnego projektu, w której darwinowska ewolucja ma ważne miejsce, została jednak uzupełniona. - To nic innego jak kreacjonizm w pseudonaukowym sosie - utrzymują krytycy tej teorii.

Zgodził się z nimi sędzia z Pensylwanii. Jednym z głównych dowodów był dla niego podręcznik, który komitet w Dover zatwierdził jako lekturę uzupełniającą do nauki biologii. Pisze się w nim o inteligentnym projekcie. Książka powstała najpierw w wersji kreacjonistycznej, ale po wyroku sądu najwyższego zakazującego kreacjonizmu w szkołach po prostu zastąpiono w niej odniesienia do Boga informacjami o inteligentnym projekcie.

- To nie koniec. Musimy wystrzegać się łączenia naszej teorii z religią. Wracamy do badań, by udowodnić, że inteligentny projekt to w pełni wartościowa teoria naukowa. Mamy nadzieję, że w ciągu najbliższych pięciu-dziesięciu lat teoria ta będzie o wiele lepiej uzasadniona - mówił po werdykcie William Dembski, profesor matematyki i jeden z głównych autorytetów naukowych stojących za teorią inteligentnego projektu.

Choć werdykt z Pensylwanii formalnie odnosi się tylko do lokalnego okręgu szkolnego, sędzia stwierdził, że powinny go wziąć pod uwagę szkoły w całej Ameryce. Werdykt jest bowiem wyczerpującą, 140-stronicową analizą argumentów za i przeciw nauczaniu inteligentnego projektu. - Uwzględniono tu wszelkie argumenty obu stron, zeznania mnóstwa świadków i ekspertów. Dowody przemawiające za odrzuceniem nauczania inteligentnego projektu w szkołach publicznych są absolutnie nie do podważenia. Żaden sąd nie powinien już na ten problem tracić czasu - stwierdził sędzia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17042907,Wolek__Teraz_juz_wszystkie_wybory_beda_oblozone_klatwa.html",Wołek: Teraz już wszystkie wybory będą obłożone klątwą Kaczyńskiego,"- To walka nie z PO, ale z demokratycznym, niepodległym, polskim państwem - mówił o tezach o sfałszowaniu wyborów Tomasz Wołek w Poranku Radia TOK FM. Jego zdaniem po tegorocznej elekcji już żadna nie będzie taka sama. Za każdą będzie się ciągnąć ?klątwa Kaczyńskiego?.","- Wiem, że was to boli, ale sfałszowaliście wybory - powiedział w Sejmie Jarosław Kaczyński, zwracając się do posłów PO. - Kaczyński po raz kolejny próbuje zgnoić demokrację - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Tomasz Lis, naczelny ""Newsweeka"".

Klątwa Kaczyńskiego

- Mamy kolejny etap bezczelnych kłamstw, zupełnie horrendalnych manipulacji, krętactwa na niewiarygodną skalę - mówił Lis, komentując twierdzenia o sfałszowaniu wyborów lansowane przez PiS. - To, co wyrabia Kaczyński, jest wstrząsające nawet dla kogoś, kto nie miał wobec niego żadnych złudzeń - dodał.

Zdaniem Tomasza Wołka działania prezesa PiS to ""rozwalanie państwa"". - To walka nie z PO, ale z istniejącym, demokratycznym, niepodległym, polskim państwem - stwierdził. Co więcej, według publicysty już wszystkie wybory będą obciążone ""klątwą Kaczyńskiego"". - Wszystko, co nie będzie po jego myśli, będzie sfałszowane i zmanipulowane - podkreślił.

""Luksusowy opozycjonista""

Publicyści przypomnieli też alternatywne tezy wyjaśniające strategię PiS po wyborach samorządowych. - Kaczyński doskonale wie, że nawet jeśli wygra wybory, to nie zdobędzie władzy. Więc nie chce wygrać wyborów, tylko zgarnąć władzę z ulicy - mówił Lis. - Albo trzecia teoria. Nie chce władzy, chce być luksusowym opozycjonistą. Lepiej odnajduje się w roli opozycyjnego watażki niż uwięzionego przez prawo premiera - wskazywał Żakowski.

Wiesław Władyka przyznał, że Kaczyński, mając ""jak w banku"" poparcie na poziomie 25 proc., może sobie na wiele pozwolić. - I te 25 proc. w każdej chwili wyprowadzić na ulice. Jest gotów to robić. A po co podpala Polskę? Chce huśtać tą łajbą - mówił publicysta ""Polityki"".

Żakowski: Kaczyński przed sąd!

Jednak zdaniem Lisa prezes PiS raczej ""podpala łódkę, a potem pyta, gdzie jest strażak"". - Kaczyńskiemu w jakimś sensie powinniśmy podziękować, bo za sprawą jego przedwyborczej łagodności, za sprawą gestów Ewy Kopacz, z horyzontu mogła zginąć istota sporu politycznego i stawki przyszłorocznych wyborów - mówił szef ""Newsweeka"". - Powinniśmy być wdzięczni. On nam uświadamia, o jak gigantyczną stawkę będą się toczyć te wybory. Czy Polska będzie na Wschodzie, czy na Zachodzie - zaznaczył.

- Dopiero teraz widzimy, jakim strasznym błędem było nierozliczanie PiS przez ostatnie półtorej kadencji - ocenił Żakowski. - To doprowadziło do poczucia kompletnej nieodpowiedzialności, bezkarności. A to dewastuje każdą demokrację. W sprawie tego, co Kaczyński powiedział w Sejmie, chyba jednak konieczna jest sprawa sądowa - skwitował.","Dominik Sadowski, Bartosz Bobkowski, Wojciech Surdziel, Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta","""zara, zara"" nie tak szybko Panowie dziennikarze. Zgadzam, z twierdzeniem, że Kaczyński to łobuz i zdrajca naszego narodowego interesu, ale KTO dał mu powody ?! Przyjmując, że jego braciszek i on, ponosza 50 % winy za katastrofe smoleńską to, w przypadku organizacji wyborów cała wina (za burdel) obciąża rzadzących. Kto karmił przez 2 lata smoleńskich szaleńców ?! Tusk i feraina pozwałała mu szaleć bo rządzącej hołocie był TO ""na rekę"" ? To teraz nie rozdzierajcie szat. Cała polska klasa polityczna to badziewie. Nie wystarczy Wam przykład 'klasy"" Nowaka, Sikorskiego, Hofmana, Protasiewicza i tysiącom innej swołoczy o Karapycie i Serafinie nie wspominając ?! To prawda, Kaczyński podpala, a ja się zapytowuję kto szykuje.... drwa ?!-@@@-Wasza wołki żakowskie lisweekowa pewność o niezakłóconych i wolnych od fałszerstw wyborach samorządowych graniczy ze śmiesznością. Zwłaszcza w kontekście zapowiadanej kontroli NIK-u, dymisji członków PKW i informatycznych dziurach podatnego na ataki systemu komputerowego, który, wbrew zdrowemu rozsądkowi - ma być ponownie użyty w wyborczy weekend.
Cynizm, oszustwo, wciąż powtarzane przez was kłamstwa czyli po prostu… goebbelsowska propaganda.-@@@-Wołek to lizus PO i PSL -wstyd-@@@-okazuje się, że lemingi występują również pod postacią dziennikarzy. Chociaż słowo dziennikarz w przypadku tych indywiduum to nadużycie!
u.-@@@-Podobno Otto von Bismarck powiedział :

- dajcie Polakom rządzić, a sami się wykończą.-@@@-Od zawsze twierdziłam, ze kaczor to największa gnida, menda i kreatura, jaką nosi polska ziemia!-@@@-""Teraz już wszystkie wybory będą obłożone klątwą Kaczyńskiego""
------------------------------

Będą dopóty, dopóki durni ludzie będą chcieli tego czubka słuchać.

I co dzień roztrząsać w mediach wszystko, co wysapie.-@@@-To co robi ten dziadyga, to pełzający zamach stanu! Do pudła z nim lub do Tworek, niech sam wybiera!-@@@-Zdaniem Tomasza Wołka działania prezesa PiS to ""rozwalanie państwa"". - To walka nie z PO, ale z istniejącym, demokratycznym, niepodległym, polskim państwem - stwierdził.
===============================================================
Nie pozostaje nic innego jak wziąć jakiś ryngraf z Najświętszą Panienką i pojechać na grób Pinocheta. Wsparcie ducha Pinocheta, o jedyna droga dla umocnienia polskiej i światowej demokracji, panie Wołek (zbożowy?)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2672187.html",Bałagan w łódzkim SLD i nowy szef,,"Sylwester Pawłowski ma uratować z zapaści łódzki Sojusz Lewicy Demokratycznej. W sobotę wybrali go delegaci na nadzwyczajną konwencję w miejskim SLD. Zwołano ją, bo jego dotychczasowy szef Krzysztof Jagiełło podał się do dymisji, gdy aresztowano dwóch prominentnych działaczy SLD podejrzanych o przyjęcie łapówki na kampanię samorządową Jagiełły. To niejedyny problem łódzkiego SLD. Z partii chce odejść co najmniej 500 członków. Pawłowski uchodzi za człowieka kompromisu, który spokojnie i dyplomatycznie potrafi dogadać się z każdym, nawet z prawicą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13891662,Media_w_USA__Bialy_Dom_ewakuowany__Na_miejscu_wozy.html",Media w USA: Biały Dom ewakuowany. Na miejscu wozy strażackie,"Zachodnie skrzydło Białego Domu zostało ewakuowane. Prawdopodobnie jest to spowodowane dymem, który zaczął wydobywać się z instalacji elektrycznej. Barack Obama nie jest zagrożony - donoszą amerykański media.","Z powodu potencjalnego zagrożenia dla prezydenta USA służby bezpieczeństwa postanowiły ewakuować skrzydło budynku, w którym znajduje się Gabinet Owalny oraz biura najważniejszych państwowych urzędników.

Jak informują telewizje CNN oraz Fox News, na miejsce przyjechało kilka wozów strażackich. Okazało się, że z instalacji elektrycznej w budynku zaczął wydobywać się dym.",Fot. Carolyn Kaster AP,"Robicie sensację. A to pewnie zwykłe przeciążenie sieci elektrycznej, bo włączono za dużo czajników albo ktoś przedawkował z solarium.-@@@-Czy Secret Service odnalazło już syryjsko irański ślad tego bezprecedensowego zamachu ?-@@@-Secret Service jest szybki. Każdy kto czyta coś jeszcze poza dezinformacją w GW już wie od paru dni, że entuzjaści broni i drugiej poprawki do Konstytucji USA zbiorą się pod Białym Domem 4 lipca. Organizowany jest marsz 10 000 uzbrojonych obywateli którzy będą protestować próby gwałcenia prawa.
----
USA Today > Marine vet plans peaceful July 4 armed march into D.C.
Libertarian anti-war activist Adam Kokesh seeks 10,000 supporters for ""civil disobedience."" Police issue warning.
www.usatoday.com/story/news/nation/2013/05/07/washington-gun-march-protest/2142469/-@@@-ktoś pewnie nielegalnie popalał w kiblu i od razu afera-@@@-Ktos planowall wedrzec sie do bialego domu w przebraniu strazaka? Sprytne-@@@-Kto lubi oglądać jak policja dostaje lanie? Car Putin zadbał aby nawet Polaki mogły obejrzeć darmo, oczywiście w języku imperatora.

Zwłoki 33-letniego Christophera Dornera odnaleziono po strzelaninie w pobliżu ośrodka sportów zimowych Big Bear Lake, ok. 150 km od Los Angeles. Szałas, w którym zabarykadował się Dorner, stanął w płomieniach podczas szturmu policji. Sierżant zawiódł moje nadzieje...

Film Leon Zawodowiec ośmiesza słabe stron państwa policyjnego .
Tym razem już polska wikipedia pl.wikipedia.org/wiki/Leon_zawodowiec informuje że w najbardziej policyjnym państwie świata film ten nigdy nie był pokazywany w pełnej wersji którą nazywa eufemistycznie WERSJA REŻYSERSKA. Wersja reżyserska to dodatkowe dwadzieścia trzy minuty filmu (w stosunku do wersji ogólnie dostępnej)
W opisie angielskojęzycznym en.wikipedia.org/wiki/L%C3%A9on:_The_Professional ta wersja , nigdy nie dostępna w USA, nazywa się Extended version albo ""international version"" dluższa o 25 minut. Oczywiście każda z rosyjskojęzycznych projekcji którą znajdziemy w gogle po wstawieniu tytułu Леон (фильм) pisanego cyrylicą to będzie ta zabroniona w USA, rozszerzona np. onlainfilm.ucoz.ua/load/leon_smotret_onlajn/7-1-0-1451

Tutaj tylko 131 minut uczty duchowej. Ten film szczególnie polecam moim przyjaciołom z AIPAC:
z oddziału nowojorskiego, z oddziału kibuców na ziemiach okupowanych i z polskiego oddziału Okrągłego Stołu.-@@@-Jak nie wybuchy to POżarł
wiadomosci.dziennik.pl/swiat/artykuly/425885,dwa-wybuchy-w-bialym-domu-obama-ranny-wlamanie-na-konto.html-@@@-Teraz już wiem dlaczego gdy się zajara kosz na śmieci przyjeżdżają minimum 3 wozy bojowe. Przykład idzie z hameryki. W cywilizowanym kraju wystarczyłby jeden rozgarnięty z gaśnicą.-@@@-Odnoszę wrażenie że już coś podobnego amerykańskie media podawały a po kilku godzinach ukazało się dementi. Pewnie wcześniej była to próba generalna
Biedny ten o'Bama. W ciągłym stressie, niepewny czy przypadkiem do gniazdek nie podłożyli jakiś pluskiew albo trotylu. Trzeba ograniczyć nieco dymokrację albo doje.bać jakiejś Syrii."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4799794.html",Putra: PO planuje skok na media publiczne,"- Wbrew obiegowym opiniom miniony rok wcale nie był zły dla mojej partii - powiedział w ""Sygnałach Dnia"" Krzysztof Putra z PiS. Wicemarszałek Sejmu powiedział też, że PO planuje ""skok na media publiczne"".","Wicemarszałek Sejmu dodał, że Jarosław Kaczyński doprowadził do przedterminowych wyborów, kierując się interesem Polski. Wszystko, co dobrze służuyło Polsce, było też dobre dla PiS-u - wyjaśnił.

Wicemarszałek Sejmu skrytykował też politykę zagraniczną rządu Donalda Tuska. - Uległość zarówno wobec Niemiec, jak i wobec Rosji nie przyniesie spodziewanych skutków - powiedział. Określił też jako skandaliczną wypowiedź Bronisława Komorowskiego, że parlamentarzyści, wybierający się do Gruzji, by obserwować tamtejsze wybory, uprawiają ""turystykę poselską"".

Krzysztof Putra jest przekonany, że zarówno Polskę, jak i jego partię czeka dobry czas umacniania demokracji. Dodał, że Platformie Obywatelskiej nie uda się - jak to określił - ""dokonać skoku na media publiczne"". Stwierdził, że wyborcy szybko zorientują się w prawdziwych intencjach Platformy. - Wróży to szybki powrót Prawa i Sprawiedliwości do władzy - powiedział.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20885127,dziennikarz-pyta-bielana-o-to-w-czym-pis-jest-lepsze-od-po.html","Dziennikarz pyta Bielana o to, w czym PiS jest lepsze od PO. Odpowiedź wicemarszałka jest bardzo nieskromna",PiS dokładnie przed rokiem wygrało w wyborach parlamentarnych. W czym przez minione 12 miesięcy okazało się lepsze od poprzedników? Zdaniem wicemarszałka Senatu - we wszystkim.,"- Panie marszałku, w czym okazaliście się lepsi od swoich poprzedników przez ten rok? - zapytał Bogdan Rymanowski marszałka Senatu Adama Bielana, dawnego spin doktora PiS. Bielan odpowiedział nieskromnie:
No, czego nie dotkniemy, jakiej dziedziny życia nie dotkniemy, to widzimy znaczącą zmianę. Choćby nasz sztandarowy program 500 plus
Wicemarszałek Senatu przypomniał, że przed wyborami Ewa Kopacz ""zapewniała, że ten program nie wejdzie w życie, że to wyborcza - jak to mówiono, kolokwialnie - ściema, że PiS nie znajdzie na to pieniędzy w budżecie"". - Znaleźliśmy na to pieniądze w budżecie i w 2016 i w 2017 roku - mówił z dumą.
Dziennikarz zapytał, czy podczas następnych wyborów w 2019 roku, wyborcy będą przypisywać PiS-owi zasługi za program 500 plus. - Wydaje mi się, że wszystkie partie po PiS-ie będą musiały powiedzieć ""tak, zostawiamy program 500 plus"" - zauważył Rymanowski. Bielan tłumaczył:
Dzisiaj nawiązujemy do tego, co się wydarzyło rok temu, do wyborów. I przypominam - pan mnie zapytał, co nam się udało. To jest jednak olbrzymi sukces
- Platforma twierdziła, że na to pieniędzy nie będzie. To jest olbrzymi program polityki prorodzinnej, nie tylko program socjalny. Mamy olbrzymie wyzwania związane z malejącą populacją Polaków, z emigracją i spadkami demograficznymi. i to był projekt sztandarowy, który bardzo szybko udało się nam wprowadzić. i co ważne - bardzo sprawnie - podsumował.
Zobacz także: Minął rok odkąd PiS wygrało wybory. Sprawdzamy, czy rząd spełnił swoje obietnice
 ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie we wszystkim.

Odsetek obrzezanych Żydów jest w PO i w PiS podobny, prawie taki jak w GW.-@@@-Wicemarszałek też kupuje wazelinę od Jarosława.-@@@-PiS to jest mentalna zgnilizna tragedii ludzkości, o czym świadczy katastrofa smoleńska i pochówek na Wawelu!

Obłuda samca niezdary i kobiety ofiary!

Kobiety powielają geny.
Ich genom jest matrycą.
Szansę mają ci z weny.
Nim embriony tlen chwycą.

Chyba ze są zniewolone.
Przywiezione bagażnikiem.
Jakieś zbłąkane zakonne.
Pod zbójem i zakonnikiem.

Który ma bat i spowiedź
Zachowuje w pamięci.
Bogiem strasz i uwiedź.
To w onanizmie nęci.

Tępy biskup i matoł.
Handlarze niewolnic.
Przemocą, bożą watą.
Panami sztuk i zakonnic.

2016-10-25 almagus
almagus.blox.pl/html-@@@-Boże, dlaczego pokarałeś nas PiS-em??
Za jakie grzechy zesłałeś tych szkodników na ten udręczony naród?
Ta partia hipokrytów, życiowych nieudaczników, zakłamanych złodziei nie potrafi rozwiązać ŻADNEGO istotnego problemu, z jakim boryka się nasz kraj. Jedyne co robią, to bezczelnie okradają naród, skłócają Polaków i generują sztuczne problemy, które potem bohatersko starają się rozwiązywać(za nasze pieniądze).
Pokażmy im czerwoną kartkę w najbliższych wyborach!!!
Oni są jak złośliwy rak naciekający zdrową tkankę! ! !-@@@-Tak czego się nie dotkniecie panie Bielan znacząco się zmienia w łajno.-@@@-Tak zgadzam się z Bielanem. Czego nie dotkną widać od razu wielką zmianę. Wszystko się zmienia w gó....-@@@-Zgodnie z wytycznymi KC PiS na czele z I sekretarzem, sa nieomylni i wszystko robia najlepiej. Biada tym, ktorzy mysla inaczej! A celem jest 99,9% w nastepnych wyborach...-@@@-Są dobrzy także w tej sprawie: licznik długu publicznego
cyka o wiele szybciej niż za poprzedniego rządu:
h ttp://www.dlugpubliczny.org.pl/-@@@-znaczące zmiany w istocie

frankowicze na ulicach, kobiety na ulicach, lada chwila wyjdzie gimbaza i policja

reformy jak za komuny, nic bardziej ludzi nie przerażało"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15576104,_To_nie_Putin_stracil_kontakt_z_rzeczywistoscia__Stracili.html","""To nie Putin stracił kontakt z rzeczywistością. Stracili go Obama i zachodni przywódcy"" [PUBLICYŚCI]","- To nie Putin stracił kontakt z rzeczywistością, to Obama, jego otoczenie i politycy zachodni w pewnym momencie zaczęli uważać, że Putin jest normalnym politykiem - mówił w Poranku Radia TOK FM Paweł Fąfara z ""Polski The Times"". - Wraca spojrzenie na to, że Rosja z byłym pułkownikiem KGB jako prezydentem to nie jest normalny, demokratyczny kraj - zaznaczył dziennikarz.","Janina Paradowska zauważyła w Poranku Radia TOK FM, że coraz częściej mówi się o porażce Władimira Putina w starciu o Ukrainę.

- Wraca zdrowe, normalne, rozsądne myślenie, kto rządzi w Rosji - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Paweł Fąfara z ""Polski The Times"". Publicysta dziwił się medialnym doniesieniom, wedle których zdaniem Angeli Merkel Putin miał ""stracić kontakt z rzeczywistością"".

- To nie Putin stracił kontakt z rzeczywistością, to Obama, jego otoczenie i politycy zachodni w pewnym momencie zaczęli uważać, że Putin jest normalnym politykiem, że w Rosji jest szansa na demokratyzację. To zachodni politycy przy Putinie stracili kontakt z rzeczywistością. A jeśli nawet nie stracili, to łudzili się, mówili: ""chcemy żyć w spokoju, mamy kryzys, udawajmy, że nic się nie dzieje"" - mówił Fąfara.

- Wraca spojrzenie na to, że Rosja z byłym pułkownikiem KGB jako prezydentem to nie jest normalny, demokratyczny kraj - skwitował dziennikarz.

""Europejczycy przez lata żyli w iluzji""

Piotr Kraśko, szef ""Wiadomości"" TVP, zauważył natomiast, że Rosja wciąż kreuje się na mocarstwo. - Kiedy spaceruje się po Moskwie, to wciąż jest stolica imperium z czasów Związku Radzieckiego - przekonywał.

- W tej sytuacji o wiele lepiej odnajdują się Amerykanie - zaznaczył Kraśko. - Europejczycy przez lata żyli w iluzji, że stworzyli najbardziej skomplikowaną, ale i najszlachetniejszą i najpiękniejszą konstrukcję polityczną w historii: Unię Europejską. Organizację, w której konflikty zbrojne są nie do pomyślenia - ocenił dziennikarz.

- Amerykanie są dziwną mieszanką idealizmu i cynizmu. Z jednej strony potrafią szczerze, z pełnym przekonaniem mówić o ideałach w polityce międzynarodowej - wyjaśniał Kraśko. - Z drugiej strony oni naprawdę są przekonani, że nie mieszkamy w miłym miejscu. Że mieszkamy w dżungli i trzeba mieć wielki kij bejsbolowy, jak się po niej spaceruje. Obama mnie zaskoczył. Jak na niego, jak na jego prezydenturę, szybkość działania tej administracji jest niebywała - zaznaczył.",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Słodkopierdzący ""superekspert"" dupowłaz Kraśko i eksperci od siedmiu boleści !
Putin ma was w dupie i bardzo słusznie !-@@@-Pierwszy błąd prezydenta Obamy to resetowanie stosunków z Rosją. Jak by nie to,w Polsce i Czechach byłaby tarcza antyrakietowa i obrona przed zakusami Rosji. Ostatnie zdarzenia na Krymie jednoznacznie pokazują że przywódca Rosji nadal myśli kategoriami Stalina i liczy na siłowe odtworzenie zaborczego bloku militarnego pod przewodnictwem Moskwy. A ponieważ Moskwa liczy się tylko z silnymi, konieczny jest powrót do tarczy antyrakietowej oraz rozmieszczenia w Polsce maksymalnej ilości antyrakiet Patriot.-@@@-Putin WIE co robi I WIE ze jemu g...no zrobia.-@@@-Próbowali obłaskawić bolszewika Putina, byli naiwni.-@@@-A Tusk z Sikorskim i Komorowskim to niby nie stracili głowy? A kto jak nie oni schlebiali Putinowi i Ławrowowi,czy Miedwiediewowi? Wyraźnie szczycili się spotkaniami z nimi. Tusk juz prawie zachowywał się jak przyjaciel Putina i był wniobowzięty ""przyjaźnią"" z nim. A Sikorski tp już bez spotkan z Ławrowem nie mógł sie obyć. Grzał się z Tuskiem towarzystwem Putina i Ławrowa. A teraz, jak idioci, obrócili się nagle o 180 stopni. Oj, nie zapomni im to Wołodia.-@@@-Bogu wszechmogącemu niech będą dzięki, że laureat pokojowej nagrody Nobla

nie stracił kontaktu z rzeczywistością i mógł na żywo epatować się zabiciem Bin Ladena.

No, takie są standardy...-@@@-dziennikarze najczęściej mówią i piszą co im każą ich właściciele-@@@-Zachód narobił zamieszania, a Ukraina płaci!-@@@-Jak dzielono Serbie w referendum odrywajac Kosowo i robiac z tego taki dziwaczny muzulmanski twor panstwowy nie bylo sprawy. Podobnie gdy Jankesi oklamali caly swiat, ze Hussejn ma bron masowego razenia i trzeba dokonac inwazji-byl w polskich mediach aplauz. Na Krymie na razie nikt nie zginal w przeciwnienstwie do Iraku. Ruscy zabieraja to co Chruszczow dal po pijaku Urainskiej SRR w 1954 roku. Polskiej racji stanu w tych rozwazaniach jest tyle co kot naplakal za to Ukariny caaala masa.Final mozna przewidziec Zachod nie bedzie umieral za Krym ale za jakis czas nadal na powrot bedzie robil interesy z Ruskimi.Nawet sankcji nie wprowadzi bo za duzo jest tam partykularnych interesow. Ruscy utwierdza sie w przekonaniu ze Polska to taki kraj,ktory jak okrzepnie to bedzie mieszal na Wschodzie i przyloza cena gazu lub czym innym w najbardziej odpowiednim momencie.A Jankesi i TVN beda nas zapewniac, ze te 5 samolotow, ktore tu na dodatkowo przyleciec na cwiczenia to wytarczajaca ochrona i jak to zauwazyla gwiazda tej stacji niejaka Pochanke ""mozna odetchnac"".Jednym slowem kabaret a nie polityka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4087229.html",TVN24: PiS wybrał Wassermanna?,Zbigniew Wassermann będzie marszałkiem Sejmu - dowiedziała się stacja TVN24,,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24325038,wypadek-na-moscie-kolejowym-w-danii-wielu-rannych-i-ofiary.html","Wypadek na moście kolejowym w Danii. ""Wielu rannych i ofiary śmiertelne""","6 osób zginęło, a 16 zostało rannych w wypadku kolejowym na moście Storebaeltsbroen między duńskimi wyspami Zelandia i Fionia. Pociąg pasażerski został uderzony przez fragmenty dachu pociągu towarowego, który jechał w przeciwnym kierunku.","Do wypadku doszło około godziny 7:30 na moście Storebaeltsbroen nad cieśniną Wielki Bełt, około 100 kilometrów od Kopenhagi. Według mediów przyczyną tragedii był huraganowy wiatr, który zerwał z wagonu towarowego dach. Jego fragment uderzył w pociąg osobowy jadący w przeciwnym kierunku.
Dania. Ranni i ofiary śmiertelne po wypadku na moście
TV 2 NEWS
✔
@tv2newsdk
Tog ramt af genstand på Storebæltsbroen - foreløbigt otte tilskadekomne 
http://
nyheder.tv2.dk/samfund/2019-0
1-02-tog-ramt-af-genstand-paa-storebaeltsbroen-foreloebigt-otte-tilskadekomne?cid=_soco%3Atw%3A4%3Anews%3A%3A%3A 
…
31
06:58 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Duńskie media mówią o ""wielu rannych i ofiarach śmiertelnych"". Duńska policja potwierdza, że śmierć w zderzeniu poniosło 6 osób, a 16 zostało rannych.
AFP news agency
✔
@AFP
 · 2 sty 2019
#BREAKING Several people killed in Danish train accident: police
AFP news agency
✔
@AFP
#UPDATE Several people have been killed in a train accident on a bridge connecting the two islands of #Zealand and #Funen in Denmark, police say. Media reports suggest a passenger train crashed into a cargo train on the Great Belt Bridge.
14
09:25 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39
Pociągiem osobowym podróżowało 131 pasażerów i 3 pracowników kolei. 
Alexander Hansen
@AlexanderXV
6 dead in a Trainaccident in Denmark happened when parts of the roof from an oncoming freight train hit a passenger train on the Great Belt Bridge so the train had to make a very tough brake. Freight train was on its way to Fyn and the passenger train was on its way to Copenhagen
1
09:29 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Alexander Hansen
Pociąg towarowy, który brał udział w zderzeniu, przewoził partię piwa. Nad Danią przechodzą dziś porywiste wichury, które mogły przyczynić się do zerwania dachu. Przeprawa kolejowa na moście jest zamknięta, a wszyscy pasażerowie zostali już ewakuowani.
Przechodzący nad Danią huragan spowodował w wielu miejscach wezbranie wód przybrzeżnych. Zamknięto część mostów i przepraw promowych.

 ",MICHAEL BAGER/AP,"w pasażerówkę wbiły się duże fragmenty konstrukcji z kontenerów Carlsberg jadących na tirach, które były przewożone pociągiem

a nie dach pociągu-@@@-czyje ubezpieczenie odpowiada za szkody?-@@@-To raczej źle zamocowana plandeka z przyczep do ""tirów"", które przewożone były na wagonach kolejowych. Prawdopodobnie luźno trzepotała na wietrze (panował wtedy sztorm), a nadjeżdżający z przeciwka pociąg osobowy pociągnął ją tak mocno, że rozwaliła się rama tej i kolejnych przyczep, (jak widać na powyższym zdjęciu), uderzając w pociąg osobowy.-@@@-Znów ta brzoza...-@@@-> ""na moście Storebaeltsbroen""

Masło maślane, ponieważ broen = most. Więc albo piszcie ""na moście Storebaelt"", albo używajcie polskiej nazwy zwyczajowej tzn. na moście nad Wielkim Bełtem.-@@@-Popatrzcie na zdjecia. To raczej nie był ""dach"".-@@@-Nie ma jak inwestowanie w ruch rowerowy.-@@@-Gdzie się podziało człowieczeństwo, normalność, wrażliwość i ludzkość w Polsce, PO TEJ PRZEKLĘTEJ PO WIEKI, ‘DOBREJ ZMIANIE’ NA KACZO- RYDZO-SMOLENSKIE ZEZWIERZĘCENIE?!-@@@-Przeczytałem kilka komentarzy i z żalem stwierdzam że idiotów dowcipnisiów na tym forum nie brakuje.Bydło wszystko opluje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24335473,duda-zlozyl-kondolencje-rodzinom-ofiar-z-koszalina-kilkanascie.html","Andrzej Duda złożył kondolencje rodzinom ofiar z Koszalina. ""Niech Bóg ma w opiece Ich Rodziców""","Andrzej Duda złożył kondolencje rodzinom ofiar z Koszalina. ""Pięć radosnych, wchodzących w życie Dziewcząt zostało z życia wyrwanych"" - napisał prezydent na Twitterze.","„Druzgocąca tragedia w Koszalinie. Pięć radosnych, wchodzących w życie Dziewcząt zostało z życia wyrwanych. Niech Pan Bóg ma swojej opiece Ich Rodziców i Najbliższych” - napisał w piątek na Twitterze Andrzej Duda. Prezydent odniósł się w ten sposób do piątkowej tragedii, do której doszło w escape roomie w Koszalinie.
Andrzej Duda wspomniał o ofiarach pożaru w escape roomie także w niedzielę podczas Orszaku Trzech Króli w Wadowicach. Mówił o wyrazach wsparcia dla rodzin i bliskich nastolatek z Koszalina.
- Chciałbym ich zapewnić, że idąc w tym Orszaku Trzech Króli łączymy się także z nimi w myślach, w bólu po tej tak straszliwej stracie i w modlitwie; i że o nich pamiętamy - podkreślił.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Druzgocąca tragedia w Koszalinie. Pięć radosnych, wchodzących w życie Dziewcząt zostało z życia wyrwanych. Niech Pan Bóg ma swojej opiece Ich Rodziców i Najbliższych. RiP
3 692
19:30 - 4 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 797
Tragedia w Koszalinie
Do wybuchu pożaru w tak zwanym pokoju zagadek doszło w piątek około godz. 17 w trzykondygnacyjnym budynku w centrum Koszalina. Jego ofiarami padło pięć nastolatek. Szef MSWiA podał, że dziewczęta obchodziły tam urodziny jednej z nich. W lokalu przebywał również mężczyzna, pracownik escape roomu, który w ciężkim stanie trafił do szpitala. Straż pożarna poinformowała, że w lokalu było wiele zaniedbań, a prokuratura oceniła, że bezpośrednią przyczyną pożaru było rozszczelnienie butli gazowej, które zainstalowane były w piecykach ogrzewających pomieszczenia.
Komendant Główny PSP poinformował, że w lokalu znaleziono świece, urządzenia ogrzewcze znajdowały się zbyt blisko materiałów palnych, a instalacje elektryczne były prowadzone w sposób prowizoryczny.
W niedzielę przed południem odbyła się konferencja premiera Mateusza Morawieckiego i szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego oraz przedstawicieli straży pożarnej i policji. Przedstawili oni wstępne wnioski z kontroli w escape roomach. W tym czasie Andrzej Duda prawdopodobnie przygotowywał się do udziału w rozpoczynającym się nieco później Orszaku Trzech Króli w Wadowicach.
Andrzej Duda na nartach w Szczyrku
Z kolei w sobotę Andrzej Duda przebywał w Szczyrku, gdzie wraz z prezydentem Słowacji Andrejem Kiską jeździł na nartach. Na Twitterze Kancelarii Prezydenta poinformowano, że głowy sąsiednich państw ""dzielą wspólną pasję - narty"". Kiska jest w Polsce od piątku, kiedy prezydenci spotkali się w rezydencji w Wiśle na nieformalnych rozmowach. 
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
Prezydent @AndrzejDuda wraz z Prezydentem Słowacji @Andrej_Kiska dzielą wspólną pasję - narty - na pięknym stoku w Szczyrku.
432
09:55 - 5 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 178
Z kolei z Instagrama prezydenta dowiadujemy się, że przywódcy państw odwiedzili Małe Skrzyczne, gdzie Słowacy rewitalizują i rozbudowują znaną stację narciarską.
Olbrzymie inwestycje słowackiej firmy - nowa kolej gondolowa, koleje krzesełkowe, poszerzone i nowe trasy, nowoczesny system naśnieżania robią wrażenie i przyciągają tysiące amatorów białego szaleństwa, do których i my należymy?? Dobra wiadomość jest taka, że to nie koniec inwestycji, planowana jest dalsza rozbudowa ośrodka. Tak trzymać!?? Pozdrowienia dla wszystkich Narciarzy!
- napisał prezydent na swoim prywatnym koncie.
Relację z wyjazdu prezydentów opublikował na Facebooku Szczyrkowski Ośrodek Narciarski. W Szczyrku aktualnie pogoda jest idealna dla narciarzy, lepiej jest też w samym mieście, gdzie do niedawna ulice były pozastawiane przez parkujące samochody, które uniemożliwiały odśnieżanie.  ",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Naprawdę nawet w przypadku tragedii śmierci dzieci musicie wykorzystać to do politycznego ataku .-@@@-Pięknie powiązaliście dwie zupełnie niezwiązane ze sobą informacje, aby wywołać kolejną gó...burzę na formu i dać gawiedzi powód do wylania kolejnych wiader szamba na Prezydenta. Skoro jesteście tak poruszeni tragedią w Koszalinie, to zakładam, że cała redakcja GW (a przynajmniej wszyscy jej lokalni dziennikarze z woj. zachodniopomorskiego) stoi ze zniczami po spalonym escape room'em.-@@@-Te zlosliwe komentarze... Kazdego dnia gina ludzie w roznych wypadkach. Nie przepadam za Duda, ale cokolwiek by zrobil np pisal lub nie pisal kondolencji dla rodzin ofiar, tutejsi "" madrale "" i tak go skrytykuja ! Czyzby komuna i jej nastepcy ""wyho( )wali"" pokolenie madrali na "" nie bo nie "" ?-@@@-Przy każdym zjeździe odmawiał różaniec i koronkę do miłosierdzia Bożego za dusze ofiar z Koszalina. Amen!-@@@-WIktoria Beczek i szansa na HIENĘ.-@@@-Już wrócił z Trxech Kroli w pidikomunistyczbym zagłębiu Wadowicach gdzie grał osła w Orszaku Trzech Króli-@@@-No i co z tego to ma leżeć i płakać przez to ??? jest to tragedia,ale nie żałuję się,bo młodzi na imprezach od tak młodego wieku??szkoda ,że do klubu nie poszli.A niby z jakiej racji żałoba narodowa??, codziennie giną ludzie a oni na własne życzenie po co tam poszli-@@@-Obrzydliwe, ale czego się można spodziewać po tym maliniaku . Ten z filmu lepiej by się zachował !!! Matko jedyna kiedy to się wreszcie skończy??? Człowiekowi się niedobrze robi na samo spojrzenie !!!-@@@-Lepiej jeździ językiem po rowie prezesa i błotko mu rozmazuje :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23792454,szykuje-sie-rewolucja-w-kredytach-mieszkaniowych-chodzi-m-in.html","Szykuje się rewolucja w kredytach mieszkaniowych. Chodzi m.in. o zasadę ""klucz za dług""","Komisja Nadzoru Finansowego przekazała do konsultacji publicznych projekt rekomendacji dla banków. Zakłada ona m.in. obowiązek oferowania kredytów mieszkaniowych o stałym oprocentowaniu czy pojawienie się kredytów z opcją ""klucz za dług"".","Aktualnie absolutna większość kredytów mieszkaniowych udzielanych w Polsce to zobowiązania oparte na zmiennym oprocentowaniu. Składa się ono z marży banku oraz stawki rynkowej, zwykle tzw. WIBOR 3M (to stopa, po której banki pożyczają sobie między sobą pieniądze). WIBOR zależy m.in. od stóp procentowych w kraju, a te wszak mogą być podnoszone lub obniżane przez Radę Polityki Pieniężnej przy Narodowym Banku Polskim. Co za tym idzie, wysokość rat kredytów również może iść w górę lub w dół z miesiąca na miesiąc (czasem np. po 2-3 miesiącach od zmiany WIBOR-u, w zależności jak często bank aktualizuje oprocentowanie kredytu).
Poza tym, choć kredyty mieszkaniowe są zabezpieczone wpisem banku w hipotece nieruchomości, to tak naprawdę kredytobiorcy odpowiadają za dług CAŁYM swoim majątkiem. To ryzyko widać szczególnie przy kredytach walutowych (teraz na szczęście już niemal nieudzielanych), gdy wskutek wzrostu ceny np. franka, zadłużenie w przeliczeniu na złote przekraczało wartość mieszkania. Ale w przypadku kredytów w złotych również może się zdarzyć, że np. klient niepłacący rat, zmuszony do sprzedaży mieszkania po cenie, której nie wystarczy na całkowitą spłatę kredytu, musi oddać bankowi także resztę długu.
Teraz to wszystko może się zmienić.
KNF proponuje nową Rekomendację S
Komisja Nadzoru Finansowego skierowała właśnie do konsultacji publicznych projekt zmian w tzw. Rekomendacji S, dotyczącej ""dobrych praktyk"" w zakresie kredytów hipotecznych.
Propozycje KNF są wręcz rewolucyjne. Po pierwsze, zakładają, iż każdy bank udzielający kredytów hipotecznych będzie musiał mieć w ofercie nie tylko kredyty o zmiennym oprocentowaniu, ale także także kredyty oprocentowane stałą albo okresowo stałą stopą procentową. Kredyty ze stałym oprocentowaniem polegają na tym, że przez cały czas trwania umowy kredytowej stopa oprocentowania się nie zmienia. Kredyty z okresowo stałym oprocentowaniem z kolei zakładają, oprocentowanie jest takie samo przez określony czas (według projektu rekomendacji - co najmniej 5 lat), niezależnie od zmian stóp na rynku. Kredyty z okresowo stałym oprocentowaniem bywają już oferowane w Polsce, ale tylko nielicznym klientom. Z jednej strony takie stałe przez pewien czas raty dają większą kontrolę w budżecie domowym. Z drugiej jednak - zmiana wysokości raty po pięciu latach może być drastyczna, jeśli w tym czasie doszło do dużych podwyżek stóp (w przypadku kredytów ze zmiennym oprocentowaniem takie zmiany są ""dawkowane"", raty rosną stopniowo). Projekt rekomendacji pozwala także osobom już posiadającym kredyty o zmiennym oprocentowaniu na ich zamianę na kredyty o stałym lub okresowo stałym oprocentowaniu. 
Po drugie, rekomendacja zakłada także wprowadzenie kredytów z opcją ""klucz za dług"". To znana choćby z amerykańskiego rynku zasada, iż klient niespłacający kredytu może zwolnić się z zobowiązań wobec banku pod warunkiem przeniesienia na bank własności domu/mieszkania. Czyli ""oddajemy"" bankowi klucze do mieszkania, ale jesteśmy wolni od długu.
Rekomendacja zakłada, że kredyty z opcją ""klucz za dług"" będą dostępne wyłącznie dla niektórych klientów. Będą oni musieli wykazać się dochodami wyższymi od przeciętnego poziomu wynagrodzeń w gospodarce lub danym regionie zamieszkania, a wysokość ich rat nie będzie można przekraczać 35 proc. dochodów. Wymagane będzie też wniesienie min. 30-procentowego wkładu własnego.
Marek Chrzanowski
@mar_chrzanowski
Przekazujemy do konsultacji projekt znowelizowanej rekomendacji S dot. dobrych praktyk w zakresie zarządzania ekspozycjami kredytowymi zabezpieczonymi hipotecznie. Jest 
http://
m.in
 . o konieczności posiadania w ofercie kredytów opartych o stałą stopę #banki #kredyty 
https://
twitter.com/uknf/status/10
30062348634136578 
…
Urząd KNF
@uknf
Publiczne konsultacje projektu znowelizowanej Rekomendacji S: 
https://www.
knf.gov.pl/aktualnosci?ar
ticleId=62604&p_id=18 
…
15
12:03 - 16 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Chrzanowski
KNF czeka na opinie odnośnie projektu, między innymi od środowiska bankowego, do 21 września. Warto dodać, że choć określenie ""rekomendacja"" sugeruje pewną dowolność w stosowaniu reguł weń zapisanych, to banki (i SKOK-i), jeśli już zmiany wejdą w życie, raczej pokornie się do nich dostosują. Nie wiadomo, kiedy ewentualne nowe reguły mogłyby zacząć funkcjonować.
Warto też zwrócić uwagę, że rekomendacja nic nie mówi o warunkach cenowych różnych typów i opcji kredytów hipotecznych. Może się zatem okazać, że banki, owszem, wprowadzą np. kredyty z opcją ""klucz za dług"", ale oprocentowaniem będą ""odstraszały"" od nich klientów. 
***
Magdalena Kruszewska: Zarządzanie strachem podcina ludziom skrzydła i odbiera im kreatywność [NEXT TIME]",JAKUB WŁODEK,"Może przeniesiemy z amarykańskiego rynku również zasadę, że po podpisaniu umowy i wpłacie początkowej w wyskokości ok 3 proc. kredyt zaczyna się spłacać po otrzymaniu kluczy do gotowego mieszkania, a nie na poczet dziury w ziemi?-@@@-Kilka lat temu dostałem kredyt hipoteczny w PLN na marży 0,7 + WIBOR. Rok temu żaden bank nie chciał mi zejść poniżej 1,5 - 1,7, a moja sytuacja znacznie się poprawiła w międzyczasie i byłem gotowy na 30% udziału własnego. Taki jest koszt kolejnych roszczeń cwaniaków ""oszukanych"" przez banki, dowodzących, że np nie mieli pojęcia, że kurs Franka do zł może się zmienić. Za tę troskę KNF też zapłacą wszyscy klienci, bo chyba nikt nie wierzy, że banki. W USA od dawna marża kredytów hipotecznych jest 3-4 razy wyższa niż u nas właśnie przez znacznie wyższą ochronę klientów. Dodatkowo banki działają błyskawicznie. Nie zapłacisz 2, maks 3 rat i już masz graty na ulicy i zmienione zamki w drzwiach. Sorry, nic za darmo nie ma na tym świecie.-@@@-klucz za dług będzie funkcjonował tylko w przypadku finansowania 50-60 % wartości mieszkania i wtedy pechowemu dłużnikowi zabiora mieszkanie warte 300 000 zł na pokrycie długu z kredytu o wartości 150 000 - 180 000 zł, także nie zmieni się nic. Tylko marzyciele-nieudacznicy, którzy w życiu nie zrobili nic poza siedzeniem na politycznych stołkach mogą sobie imaginowac, że bank da kredyt 300 000 zł na mieszkanie warte 300 000 zł i jak się dłuznikowi poślizgnie noga to bank weźmie na siebie całe ryzyko powyżej wartości mieszkania... co najlepsze Ci marzyciele jeszcze imaginuja że ten sam bank da suwerenowi 3% na lokacie :)-@@@-Moim zdaniem KAŻDY kredyt hipoteczny powinien być jako ""klucz za dług"". Ale nie w naszej oszukańczej Polsce. Tu doi sie suwerena czy za PO czy za PiS.-@@@-W Hiszpanii po tym jak banki sztucznie podbijały wartość nieruchomości i wielu bankructwach rząd ustalił jasną zasadę ""klucz za dług""..
Jeśli nie dajesz rady spłacać kredytu to oddajesz bankowi klucze i to bank jest zobowiązany do sprzedaży nieruchomości a klient zostaje bez długu.. i tym sposobem skończyły się machlojki kredytowe, walutowe itp na tym rynku.. Często bywa tak iż bank sprzedaje nieruchomość za wartość długu ponieważ ma obowiązek zdjęcia zadłużenia klienta w przeciągu roku od przejęcia nieruchomości.. tym sposobem można nabyć nieruchomość w Hiszpanii za 1/4 wartości..-@@@-No tak - jakieś ćwierćwieku za poźno. Przecież w Polsce nigdy nie było prawdziwych kredytów hipotecznych - by zabezpieczeniem, jedynym' była nieruchomość na którą został udzielony kredyt lub by udzilać kredytu konsumpcyjnego z zabezpieczeniem w postaci nieruchomości ..... to takie proste, bank ocenia ryzyko i no coż nie daje kredytów gołodupcom.-@@@-Nie wiem czy to nie byłby niezły interes dla banków. Ktoś kto wziął kredyt na mieszkanie we frankach np 300,000 pln i spłaca go od 10 lat, ma teoretycznie dalej więcej do spłaty niż warte jest mieszkanie. W tym czasie spłacił pewnie ze 150 tyś zł. Mieszkania przynajmniej w dużych miastach dalej trzymają cenę. Czyli bank mógłby przejąć klucze i wystawić mieszkanie na sprzedaż za cenę trochę niższa niż na rynku. odzyskałby to co pożyczył, a to co klient spłacił to byłby już zarobek. Dobrze myślę?-@@@-LOL. W USA klucz za dług jest po to, żeby biedniejsi ludzie nie zostawali z długiem do końca życia, w Polsce będzie dostępny dla bogatszych. Ot, lokalny folklor i niezrozumienie całego pomysłu.-@@@-No i jeszcze zeby wprowadzili minimum 20% wkladu wlasnego w caly zakup."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20760033,mieszkanie-plus-nieco-blizej-rzad-przyjal-program-a-w-nim.html",Mieszkanie plus trochę bliżej. Rząd przyjął program. A w nim tanie mieszkania na wynajem nieco... zdrożały,"Najem mieszkania w cenie 10-20 zł za metr kwadratowy miesięcznie ""z dojściem do własności"" - tak w czerwcu rząd prezentował najbardziej efektowny punkt Narodowego Programu Mieszkaniowego. W oficjalnym dokumencie przyjętym we wtorek jest już mowa o czynszu na poziomie ""około 12-24 zł miesięcznie""."," - Z Narodowym Programem Mieszkaniowym wiążemy ogromne nadzieje, że spełni oczekiwania Polaków, by stali się właścicielami własnego, taniego mieszkania - powiedziała na środowej konferencji premier Beata Szydło. Uchwałę w tej sprawie rząd przyjął dzień wcześniej. 
Główne założenie przyjętego przez rząd Narodowego Programu Mieszkaniowego to zwiększenie dostępu do mieszkań dla osób o średnich i niskich dochodach. Dlatego Program przewiduje budowę tanich mieszkań na wynajem na gruntach należących do Skarbu Państwa. Lokator docelowo będzie miał też możliwość nabycia prawa własności do mieszkania. W takiej opcji z przyszłym wykupem opłata za najem ma wynosić około 12-24 zł za metr kwadratowy miesięcznie. Stawka zapowiadana wcześniej, czyli 10-20 zł za metr, będzie obowiązywała tylko wtedy, gdy lokator zrezygnuje z ubiegania się o przejęcie mieszkania na własność. A do tych kwot trzeba jeszcze doliczyć opłaty eksploatacyjne oraz płatności za media.
O najem mieszkań zbudowanych w ramach programu będą mogli się starać wszyscy obywatele, także osoby samotne i dopiero planujące założenie rodziny. Jednak preferowane mają być rodziny o niskich dochodach i rodziny wielodzietne.

W dokumencie nie określono, kiedy powstaną pierwsze mieszkania zbudowane w tym trybie. Wcześniej mowa była o tym, że inwestycje wystartują w roku 2018.
Narodowy Program Mieszkaniowy to także plan finansowego wsparcia niekomercyjnych form budownictwa oraz wprowadzenie zachęt do oszczędzania na mieszkanie. Przewidziane formy wsparcia dla inwestorów to np. dofinansowanie dla samorządów, pokrywające w 35-55 proc. koszt budowy mieszkań komunalnych i chronionych oraz noclegowni i schronisk dla bezdomnych, dotacje dla gmin budujących wspólnie z inwestorami mieszkania o niskim czynszu (wtedy wsparcie wyniesie do 20 proc. kosztów inwestycji) i preferencyjne kredyty z BGK na budowę społecznych mieszkań czynszowych lub spółdzielczych lokatorskich.
Program przewiduje też premie z budżetu państwa wypłacane osobom oszczędzającym na mieszkanie na Indywidualnym Koncie Mieszkaniowym. Premia będzie wypłacana za systematyczne oszczędzanie, a jej wysokość ma zależeć m.in. od wielkości rodziny.
Wszystkie te działania mają być finansowane ze środków pozyskiwanych przez nową instytucję powołaną do realizacji tego programu, czyli Narodowy Fundusz Mieszkaniowy, a także pieniędzy budżetowych i innych środków publicznych (np. z funduszy europejskich). Do pracy mają też zostać zaprzęgnięte środki prywatne, np. z funduszy inwestycyjnych finansujących budowę nowych mieszkań.
Wtorkowa uchwała rządu to dopiero pierwszy krok do programu Mieszkanie plus. Wprowadzenie go w życie będzie wymagało napisania od nowa kilku ustaw i znowelizowania kilku kolejnych. Prace nad tymi aktami prawnymi będą trwały jeszcze w przyszłym roku.",,"Komuna wróciła - rząd da 500 zł, rząd da mieszkania, rząd da 2000 brutto na miesiąc.
Tylko najpierw rząd musi zabrać.
Komu zabierze?-@@@-Jeżeli te mieszkania mają być budowane na należących do Skarbu Państwa, to z całą pewnością nie będą to tereny w centrum największych miast. W rezultacie jeśli w ogóle coś powstanie, to kiepskiej jakości bloki na przedmieściach jakiegoś Radomia, Kielc, Rzeszowa czy Białegostoku, które rząd będzie wynajmował po 1200 zł/miesięcznie (50x24 zł) + media, czyli realnie w cenie takiej samej lub wyższej jak rynkowa.-@@@-Wydaje mi się, że już taki niewypał był. Tylko nazwa, nie mieszkanie plus, a TBS.-@@@-50 m kw x 24 zł=1200 zł . I to mają być tanie mieszkania ? To normalne ceny na dzisiejszym rynku !!!
Jak zwykle ściema bo ciemny lud to kupi !-@@@-oczekujący dostaną ""rapę i gooowno w łapę"", tak jak ci co czekali na wybudowanie 3 milionów mieszkań-@@@-Ile będzie się zarabiało w zarządzie Narodowego Funduszu Mieszkaniowego? Czy ""Narodowy"" oznacza, że mieszkania pójdą dla ONRowców?-@@@-......po Gierku zadne rzady nawet nie zblizyly sie do jego osiagniec w budowaniu mieszkan , szkol i miejsc pracy,.....a teraz trolle pisiorskie dajcie upust swojego prostactwa-@@@-50 metrów razy 20 zł + do tego koszty eksploatacyjne + media fakt tanio jak cholera-@@@-Uwzgledniono spodziewana inflacje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25464013,zwloki-dziecka-w-hostelu-w-lublina-sledztwo-jest-prowadzone.html",Zwłoki dziecka w hostelu w Lublinie. Policja potwierdza: Matka chłopca została zatrzymana,"Policja potwierdziła, że matka 10-letniego chłopca, którego zwłoki znaleziono w hostelu w Lublinie została zatrzymana. Jak dowiedziała się lubelska ""Gazeta Wyborcza"", to Monika S., była prezes Bractwa Miłosierdzia im. św. Brata Alberta. Kobieta ma postawione zarzuty malwersacji finansowych.","- Przesłuchujemy świadków, zabezpieczyliśmy ślady na miejscu. Sekcja zwłok chłopca będzie w poniedziałek - mówi Agnieszka Kępka, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Lublinie. Jak dodała, ""śledztwo jest prowadzone w kierunku zabójstwa dziecka"".
Jak wynika ze wstępnych ustaleń, to matka była ostatnią osobą, która miała kontakt z chłopcem. Od piątku 38-latka była poszukiwana przez funkcjonariuszy. W sobotę przed południem kobieta została zatrzymana do wyjaśnienia, o czym poinformowała Policja Lubelska. Według nieoficjalnych informacji lubelskiej ""Gazety Wyborczej"", zatrzymana to Monika S., była prezes Bractwa Miłosierdzia im. św. Brata Alberta w Lublinie, która w latach 2017-18 miała przelać sobie ponad 200 tys. zł z kont organizacji.
Martwe dziecko znalezione w hostelu
Informację o zwłokach dziecka w hostelu przy ul. Orlej w centrum Lublina policja otrzymała w piątek ok. godz. 14.
W miejscu zdarzenia do późnych godzin nocnych pracowali policjanci oraz zespół prokuratorów. Wykonano oględziny, zabezpieczono ujawnione na miejscu ślady oraz przesłuchano pierwszych świadków. Ciało dziecka zabezpieczono na sekcję zwłok, która pomoże ustalić przyczyny i okoliczności zgonu. Policjanci zabezpieczyli nagrania z kamer monitoringu
- powiedział lubelskiej ""Gazecie Wyborczej"" rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Lublinie Kamil Gołębiowski.
Lokalne media podają, że dziecko najprawdopodobniej zostało uduszone. 
>>> Lublin. Patrzyła w telefon i pewnie weszła na pasy. Policja pokazuje nagranie:",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21265126,selfie-i-joga-wsrod-ofiar-holokaustu-artysta-pokazuje-jak.html",Yolocaust: kontrowersyjny projekt izraelskiego artysty. Selfie i joga wśród ofiar Holocaustu,"Prawdopodobnie żadna z osób, których zdjęcia znalazły się na stronie Yolocaust, nie zrobiłaby sobie selfie na tle ciał pomordowanych Żydów. Jednak upamiętniający je monument w Berlinie dla setek stał się tłem do zdjęć - co dobitnie obnaża artysta Shahak Shapira.","Selfie, poza w oparciu, siedząca, a nawet trening jogi. Do tego opisy, hasztagi: ""Joga łączy nas z wszystkich dookoła"", ""Co za niesamowite miejsce"", ""#gibkadziewczyna"", ""#lato"", ""Skakanie po martwych Żydach"". I jeden wspólny element - oznaczenie miejsca jako Pomnik Pomordowanych Żydów Europy.
REKLAMA
Takich zdjęć na Facebooku, Instagramie i innych sieciach społecznościowych możemy znaleźć tysiące. Robią je głównie odwiedzający Berlin turyści, ale pewne także niektórzy mieszkańcy. 
Czy tak należy traktować pomnik, upamiętniający niewyobrażalną tragedię? Czy robienie tam selfie to brak szacunku dla ofiar Holocaustu? A może pomnik stał się po prostu elementem miasta i zatracił swoje znaczenie?
Te pytania stawia izraelski artysta Shahak Shapira, który zestawił znalezione w sieciach społecznościowych zdjęcia z prawdziwymi fotografiami ofiar zagłady. Znaleźć je można na stronie Yolocaust.de. W pierwszej chwili widzimy tam właśnie typowe zdjęcia odwiedzających - jednak po wybraniu jednego z nich odsłania się ""drugie dno"". Pozująca osoba ukazuje się na tle baraków z obozów koncentracyjnych i stosów ciał.
""Żyje się tylko raz""
Opublikowany dziś projekt szybko zdobył duży rozgłos. ""To najmocniejsza rzecz, jaką dziś zobaczycie"", ""Pokazuje, co robią z nami media społecznościowe"" - brzmią niektóre z nagłówków. 
Sama nazwa projektu nawiązuje do pokolenia mediów społecznościowych. ""Yolo"" to popularne w nich hasło, które jest skrótem od ""You only live once"" (ang. żyje się tylko raz). Dla młodych ludzi znaczy tyle, co ""korzystaj z życia"".
- Obserwowałem to zjawisko od lat. Uważam, że samo robienie tam zdjęć jest w porządku. Ale niektóre przekraczają granicę, np. to z komentarzem ""skaczemy po Żydach"" - mówi w rozmowie z portal jetzt.de autor. - Nie chcę nikomu mówić, co ma robić. Każdy musi sam podjąć decyzję. Ja chcę skłonić do myślenia - dodaje. ",Fot. yolocaust.de / Shahak Shapira,"Brawo, pejsaty moderatorze z parchatej gazety!!!
Mój krótki wrzucik o ""Przedsiębiorstwie Holokaust"" z 19.01 zniknął!
Niewygodny temat?!-@@@-Historia przeszła do historii - wielkie mi mecyje. Ofiary holocaustu będziemy traktować jak ofiary bitwy pod Grunwaldem czyli bez większej refleksji - tak się dzieje od kiedy istnieje człowiek.-@@@-A to ""zimny prysznic"".
""Turyści z Izraela nie szanują pamięci ofiar obozu na Majdanku
@klossser kurierlubelski.pl #polska #lublin #majdanek #oboz #zydzi
Czytelnik zaalarmował nas, że w czwartek widział mężczyznę z flagą Izraela na ramionach, który obsikał barak. To nie pierwsze takie zachowanie turysty z Izraela""
www.wykop.pl/link/1917916/turysci-z-izraela-nie-szanuja-pamieci-ofiar-obozu-na-majdanku/-@@@-Żyd skacze po martwych żydach.
Świat się skończył.-@@@-Głupota. Podobnie jak wypowiadanie bredni o ""polskich obozach śmierci"", za co na szczęście sądy zaczynają w Polsce karać.-@@@-Obecne pokolenie... nazizm dla nich to kwestia poglądów... to co powinno być zakazane traktowane jest jak moda... może zróbcie sobie koszulki: EASTCOAST, WESTCOAST, HOLOCOAST??-@@@-Gdy taki projekt zrobi Żyd, to jest to kontrowersyjna sztuka. Gdy zrobi Polak - antysemityzm.-@@@-Sam pomnik jest genialny, ale trzeba tam być, wchodząc wgłąb, teren się obniża, wydaje się jakbyśmy wchodzili do piekła, skąd nie ma powrotu, przestajemy widzieć otoczenie. Ale od środka teren znów się wznosi i w końcu wracamy do świata żywych... bardzo mocne przeżycie, ale zdjęcia tego niestety nie oddadzą.-@@@-""Czasami kondycja świata przyprawia mnie o takie mdłości, że nie potrafię dokończyć drugiej porcji szarlotki"" Banksy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25336517,protesty-sa-po-kazdych-wyborach-w-1995-padl-rekord-600-tys.html",Protesty są po każdych wyborach. W 1995 padł rekord: 600 tys. osób chciało unieważnienia wyborów,"Tegoroczne protesty wyborcze poruszają opinie publiczną, ale nie są najliczniejszymi w historii polskich wyborów. Rekord padł w 1995 roku, kiedy 600 tys. osób domagało się powtórzenia wyborów po tzw. ""magister gate"". Wyszło wtedy na jaw, że wybrany na prezydenta Aleksander Kwaśniewski podał w sejmowej ankiecie, że posiada wyższe wykształcenie, chociaż nie przystępował do egzaminu magisterskiego.","Media spekulują na temat możliwości powtórzenia tegorocznych wyborów do Senatu. 62 protesty przyjęte przez SN w tym roku nie są jednak ani jedyne, ani wyjątkowo liczne. W historii III RP najwięcej osób domagało się powtórki wyborów prezydenckich z 1995 roku.
REKLAMA
Protesty wyborcze najliczniejsze po ""magister gate""
Protesty wyborcze spływają jednak praktycznie po każdym głosowaniu. Są ich setki, ale tylko nieliczne trafiają przed Sąd Najwyższy.
Jednak prawdziwe oblężenie Izby Administracyjnej SN nastąpiło w 1995 roku po tym, jak wyszło na jaw, że Aleksander Kwaśniewski podał nieprawdę na temat swojego wykształcenia. 600 tysięcy osób chciało wówczas powtórki wyborów. Sąd uznał jednak (niejednomyślnie, bo stosunkiem głosów 12 do 5), że nie ma takiej potrzeby, ponieważ różnica pomiędzy wynikami Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego była zbyt duża (650 tys. głosów), aby uznać, iż wpływ na wygraną mogła mieć informacja o posiadanym przez zwycięzcę tytule magistra.
Z udostępnionych przez Instytut Pamięci Narodowej dokumentów wynika, że Kwaśniewski tytułował się magistrem i podawał informacje o swoim wyższym wykształceniu wielokrotnie w oficjalnych dokumentach, także w latach 80. Takie informacje podał we wnioskach paszportowych z roku 1984, 1985, ale również w roku 1990.
Tak naprawdę Kwaśniewski został skreślony z listy studentów w 1978, co potwierdził rektor Uniwersytetu Gdańskiego Zbigniew Grzonka, były prezydent jednak po wygranych wyborach nadal utrzymywał, że ""jest absolwentem UG"", ponieważ ""zdał wszystkie egzaminy"", a stwierdzenie rektora to ""manewr wyborczy"".
Prokuratura w 1996 roku uznała, że nie widzi znamion przestępstwa w oświadczeniach Kwaśniewskiego o wyższym wykształceniu. W 2007 roku temat powrócił, jednak ponownie nie zdecydowano się na postawienie byłemu prezydentowi zarzutów.
Powtórka wyborów do Senatu w 2005 
W 2005 r. w Częstochowie po proteście wyborczym zostały powtórzone wybory do Senatu. Na kartach do głosowania obok nazwisk jedenastu kandydatów nie wydrukowano nazw komitetów wyborczych.
Protest przeciw wynikowi wyborów zgłasza się w terminie siedmiu dni od dnia ogłoszenia wyników wyborów przez PKW. Zasadność protestu rozpatruje SN w składzie trzech sędziów z nowej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.",Fot. Sławomir Kamiński / AG,"No i Kwaśniewski jest uznawany przez Polaków za najlepszego prezydenta po 1990 roku. Kaczor z pomnikow dopiero na trzecim miejscu.-@@@-Może i nie miał magistra ale pojęcie absolwent nie było mu obce-@@@-A najgłośniej w protestach darli ryje ci, co dziś popierają faktycznych komuchów - ""balbiny"" i podobne tałatajstwo, odtwarzające PRL jako ""dobrą"" zmianę...-@@@-Nie zmyślajcie. Nie było żadnego ""magister gate"", bo nikt wówczas takich zwrotów nie używał. Pomijam jego językową nonsensowność nawet dziś.-@@@-""po tym, jak wyszło na jaw, że Aleksander Kwaśniewski podał nieprawdę na temat swojego wykształcenia.""

Wtedy pojawił się w Polsce nowy tytuł naukowy: ""kwasi-magister""-@@@-Ranking prezydentów:
Kwaśniewski
długo nic
Komorowski
Wałęsa
długo nic
długo nic
długo nic
i na dnie zaciekła walka kaczyńskiego z maliniakiem, opowiadaczem kawałów.-@@@-Kaczor siedzi cicho, ze złości toczy pianę z pyska i myśli jak by tu sfałszować wybory żeby większość w senacie należała do niego.-@@@-""Zasadność protestu rozpatruje SN w składzie trzech sędziów z nowej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.""
Jak na tak poważną sprawę jak ważność, czy też nie wyborów, trochę wąski ten skład.-@@@-Cóż, taki był demokratyczny (może się nie podobać, ale trzeba go uznać) wybór ludzi. Chcieli poprzeć chłoptasia z PZPRowskim rodowodem, który podskakiwał na wiecach wyborczych w rytm disco polo i kłamał w sprawie wykształcenia, to go poparli.

Gazeta Wyborcza poparła Jacka Kuronia, człowieka uczciwego, ale kojarzonego głównie z dżinsową koszulą i z pogadankami o ciepłej zupie dla bezrobotnych. Nie był to materiał na prezydenta. Gdy założył w końcu garnitur, to wyglądał jak kosmita. A miał przecież reprezentować Polskę na arenie międzynarodowej. Dlatego przegrał nawet z Wałęsą.

Warto przypomnieć, że ówcześnie Wałęsa był zaciekle atakowany przez Wyborczą. Wyborcza zajęła się niszczeniem Wałęsy (skutecznie), popierając Kuronia (fatalna koncepcja, z góry skazana na niepowodzenie), a ignorując Kwaśniewskiego, w którym nie widziała szczególnego zagrożenia. Zresztą Wyborcza zawsze miała słabość do postkomunistów i nawet w drugiej turze nie mogli zacząć nagle pisać, że postkomuna jest be, skoro wcześniej stawali na głowie, by ją bronić.

I tak mieliśmy potkomunistę prezydentem. A reelekcja? Kwaśniewski nie był złym prezydentem to raz, oprócz tego miał parasol ochronny w mediach, wygrał w I turze."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,21176101,jak-sie-przygotowac-do-2017.html",Jak się przygotować do 2017?,"Przyszedł koniec roku, a razem z nim czas na podsumowania. Poświąteczna atmosfera, która szczególnie sprzyja refleksjom, rozgościła się w naszych domach. Temat przewija się nie tylko przez media, ale też wśród codziennych rozmów z rodziną i przyjaciółmi. Co osiągnęliśmy przez ostatni rok? Co się zmieniło? Co właściwie żegnamy? Czego się nauczyliśmy, co pomoże nam podjąć wyzwania, które czekają w 2017 roku?","Noworoczne podsumowania i postanowienia to stały element zimy. Wiara, że wraz z nadejściem stycznia będziemy mieć czystą kartę, pomaga nam znaleźć motywację, ale… na dłuższą metę nic nam tak naprawdę nie daje. Czy na pewno warto podsumowywać mijający rok? Co możemy dzięki temu osiągnąć?
REKLAMA
Pamięć jest zawodna
Osiągnięcia nauki w tym zakresie są jednoznacznie – nie możemy ufać swoim wspomnieniom. Ludzki mózg to bardzo niepewny nośnik danych, który na ogół świetnie sprawdza się do bieżących, codziennych zadań, ale któremu nie można ufać, jeśli chodzi o dłuższą metę. Czas zmienia więcej niż tylko perspektywę: po kilku miesiącach umykają nam szczegóły sytuacji, przez co wspominamy ją albo w coraz bardziej pozytywnym, albo w coraz bardziej negatywnym świetle. Tymczasem świat wcale nie jest czarno-biały. Nawet wydarzenia, które w danej chwili wydają się straszne – na przykład strata pracy – zazwyczaj są wynikiem wielu czynników i nie zawsze ostatecznie dają negatywne efekty. Osądzanie ich jako pojedynczych wydarzeń jedynie spłyca ważne doświadczenie. Istotnych w życiu rzeczy często nie da się zaklasyfikować jako jednoznacznie „dobrych” lub „złych”. Natomiast ich wpływ na nasze samopoczucie pozostaje niezaprzeczalny.
Social media na pewno pomagają rejestrować wspomnienia na bieżąco, ale też nie jesteśmy w stanie zapisać w ten sposób wszystkiego. Często przed wrzuceniem treści na Facebooka czy Instagram sami się cenzurujemy, co w rezultacie daje nam relację, której sami nie możemy ufać. Rozwiązanie? Sporządzanie zapisków dla siebie, bez względu na to, czy chodzi o staromodne, ale nieśmiertelne prowadzenie dziennika, czy robienie codziennie zdjęć, nie tylko świetnie ćwiczy pamięć, ale w przyszłości może się okazać najlepszą pamiątką.
Co osiągnęliśmy przez ostatni rok? materiały prasowe
Zima sprzyja melancholii
Zima i przełom roku to czas wyjątkowo depresyjny, a to wpływa na nasz sposób myślenia. Presja, by robić podsumowanie i zamknąć za sobą kolejny rozdział życia, jest wysoka, zwłaszcza że okładki wszystkich magazynów i programy w telewizji przeprowadzają podobne analizy. Tymczasem badania wykazują, że w Polsce nastroje po Świętach gwałtownie spadają. I nic dziwnego: właśnie skończyło się wolne, na które czekaliśmy od urlopu, na koncie tradycyjnie wieje pustką, a do tego pogoda daje się we znaki. To warunki, w których bardzo łatwo o pesymizm, przez co oczywiście zaczynamy postrzegać nawet pozytywne doświadczenia w czarnym świetle. Mamy większą skłonność do bojkotowania własnych osiągnięć. „Co z tego, że dobrze się bawiłam, skoro nic mi po tym nie zostało poza paroma zdjęciami?”, „Zacząłem się uczyć języka, ale nie idzie mi tak dobrze, jak bym chciał.” Nie trzeba dodawać, że w rezultacie czujemy się jeszcze gorzej, bez względu na to, czy rzeczywiście mieliśmy zły rok.
Rozwiązaniem tego problemu może być robienie regularnych podsumowań. W ciągu dwunastu miesięcy rzeczy mogą się wielokrotnie zmienić – nie ma sensu próba ogarnięcia wszystkiego naraz. O wiele lepiej jest zatrzymywać się co jakiś czas, by rozważyć, czy kierunek, w którym idziemy, na pewno jest tym właściwym. W XXI wieku pośpiech dominuje nasze życie; warto wyrobić sobie nawyk spokojnych refleksji nad własnym życiem. Warto pomyśleć, co miało dla nas duże znaczenie w trakcie roku, a co może wydawać się mniej ważne teraz, w grudniu? Może w końcu pojechaliśmy do miejsca, które zawsze chcieliśmy odwiedzić, albo przesiedliśmy się z auta na rower przy codziennych dojazdach do pracy. Codzienna przyjemność z jazdy na wygodnym miejskim rowerze (np. polskiej marki Le Grand) to rzecz chwilowa, ale tak samo ważna dla dobrego samopoczucia, jak jednorazowe osiągnięcia, z których czerpiemy szczególną satysfakcję. Czy będziemy pamiętać o tym w grudniu?
Liczy się „teraz”
Przede wszystkim jednak trzeba sobie zadać jedno kluczowe pytanie: po co nam to podsumowanie? Czy dzięki temu zrobimy się mądrzejsi albo podejmiemy lepsze decyzje w nadchodzącym roku? Oczywiście warto zachowywać wspomnienia, szczególnie jeśli w 2016 wiele się wydarzyło, jednak zbyt często traktujemy tego rodzaju podsumowania jako sprawdzian. Jeśli tylko nie spełniamy wyznaczonych sobie standardów – a w dobie perfekcjonizmu spełniamy je nader rzadko – to czujemy irytację, złość i zawód wobec siebie samych. Stąd bierze się fala noworocznych postanowień – myśl, że styczeń przyniesie czyste konto i świeży start, pomaga nam wierzyć, że tym razem damy radę, nie zawiedziemy, będziemy dokładnie tacy, jacy chcielibyśmy być.
Sama idea „świeżego startu” zakłada, że od przeszłości należy się oderwać, a to, co ma się stać w przyszłości, jest ważniejsze niż chwila obecna. Jednocześnie przybywa dowodów na to, że prawdziwe szczęście można osiągnąć jedynie przez naukę cieszenia się chwilą. Bycie „tu i teraz” i czerpanie przyjemności z drobnych rzeczy to najlepszy sposób na lepszy nastrój, a to przekłada się na inne aspekty życia: satysfakcję z siebie i motywację do osiągania nowych celów. Dlatego wśród noworocznych postanowień warto zapisać jeszcze jedno: cieszyć się drobnymi, codziennymi przyjemnościami. ",materiały prasowe,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,20272852,mlody-i-piekny-wyglad-skory-z-plantscription-spf-25-br.html",Młody i piękny wygląd skóry z Plantscription SPF 25,"Power Anti-aging cream i Plantscription Youth-renewing Power Night od Origins Linia Plantscription została stworzona z myślą o skórze, która potrzebuje nawilżeniai przywrócenia elastyczności.","Wzbogacona w korę z drzewa Anogeissus, pochodzącego z Republiki Ghany w Afryce Zachodniej, znacznie poprawia jej wygląd już po dwóch tygodniach stosowania. Plantscription SPF 25 Power Anti-aging cream i Plantscription Youth-renewing Power Night od Origins to zaawansowane kremy pomagające utrzymać nieskazitelny wygląd skóry mimo upływającego wieku.

Plantscription SPF 25 Power Anti-aging cream - Krem pomagający zachować skórze młody wygląd
REKLAMA
Krem do twarzy pomaga uporać się z czterema głównymi oznakami starzenia się skóry - widocznie redukuje drobne linie i zmarszczki, ujędrnia, wygładza teksturę oraz przywraca sprężystość. Nowo-powstała formuła pomaga dojrzałej skórze wrócić do formy dzięki ekstraktowi z nasion kopru, który dostarcza skórze elastynę. Strączyniec oskrzydlony, znaleziony w Azji Południowo-Wschodniej pomaga odzyskać elastyczność i przedłużyć młodość skóry. Krem odbudowuje młodzieńczą strukturę, w widoczny sposób redukuje zmarszczki i przywraca sprężystość. Po zastosowaniu, krem dostarcza nawilżenie oraz zapewnia ochronę UV, dzięki czemu skóra zachowuje długotrwały, młody wygląd.
Plantscription SPF 25 Power Anti-aging cream materiały prasowe

Plantscription Youth-renewing Power Night Cream - Krem odmładzający na noc
Ten bogaty zabieg anti-aging na noc dostarcza skórze nawilżenie, które przywraca jej młody i piękny wygląd. Plantscription Youth-renewing Power Night Cream pomaga zredukować zmarszczkii nadaje sprężystość. W połączeniu z bogatym w elastynę ekstraktem z nasion kopru oraz z przedłużającym młodość strączyńcem oskrzydlonym pomaga w odzyskaniu elastyczności i zapewnia skórze zabezpieczenie przed utratą jędrności.
Plantscription Youth-renewing Power Night Cream materiały prasowe
Naszą misją w Origins jest tworzenie wysokowydajnych, naturalnych produktów do pielęgnacji skóry bazujących na naturalnych składnikach, o właściwościach potwierdzonych naukowo. Wykorzystujemy rośliny o silnych właściwościach, organiczne składniki i w 100% naturalne olejki eteryczne. Nasze długoletnie zaangażowanie w ochronę planety, jej zasobów i wszystkich jej mieszkańców jest potwierdzone przez nasze przyjazne dla Ziemi i zwierząt praktyki, opakowania i procedury. Założona w Stanach Zjednoczonych w 1990 roku, firma Origins rozpoczęła międzynarodową działalność w 1991 roku. Jej produkty są obecnie sprzedawane w Australii, Austrii, Kanadzie, Chinach, Danii, Niemczech, Holandii, Hongkongu, Irlandii, Japonii, Korei, Malezji, Nowej Zelandii, Norwegii, Singapurze, Hiszpanii, Szwecji, Tajwanie, Tajlandii i Wielkiej Brytanii.

Produkty firmy Origins NIE ZAWIERAJĄ:
parabenów ? ftalanów ? glikolu propylenowego ? oleju mineralnego ? PABA ? wazeliny
parafiny ? DEA ? składników pochodzenia zwierzęcego (z wyjątkiem miodu i wosku pszczelego, których pozyskiwanie nie jest związane z okrucieństwem wobec zwierząt)
Firma Origins testuje swoje produkty w ramach paneli dla wolontariuszy. W celu uzyskania dodatkowych informacji odwiedź stronę: https://www.facebook.com/OriginsPolska lub https://instagram.com/originspl/",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16542491,Separatysci_opanowali_wschod_kraju__scieraja_sie_z.html","Separatyści opanowali wschód kraju, ścierają się z nimi Ukraińcy. Tak wygląda obraz walk","Sytuacja zmienia się z dnia na dzień. Dwa najbardziej zapalne regiony kraju to obwody ługański i doniecki, ale i w nich są regiony bardziej i mniej spokojne. Co dokładnie dzieje się na wschodzie Ukrainy i gdzie trwają walki?","Donieck. Niemal milionowe miasto na wschodzie Ukrainy, stolica obwodu i duma całego regionu zwanego Donbasem. To stąd wywodzi się wielu ukraińskich oligarchów, jak choćby Rinat Achmetow, który ufundował budowę Donbas Areny - jednego ze stadionów, na których rozgrywane były mecze podczas Euro 2012.


Obszar działań wojennych. Fot. Google Maps

Wojna informacyjna

Od kilku miesięcy media relacjonują, że miasto wydaje się niemal opustoszałe. Trwają tam walki pomiędzy prorosyjskimi separatystami a funkcjonariuszami akcji antyterrorystycznej. Miasto jest ostrzeliwane i nie chodzi tylko o osiedla, które leżą na jego granicy, ale samo centrum. W gruzach legło choćby Muzeum Krajoznawcze założone jeszcze przed II wojną światową, ostrzelano też Donbas Arenę.

Separatyści twierdzą, że za ostrzałami stoją Ukraińcy, ukraińska armia od początku konfliktu odżegnuje się od ostrzałów jakichkolwiek obiektów cywilnych. O sytuacji w mieście trudno pisać wiarygodnie - wszystko przez wojnę informacyjną, która toczy się na wschodzie Ukrainy. Kiedy media podawały np. informację o ostrzelaniu stadionu, klub Szachtar, który jest jego gospodarzem, początkowo ją dementował. Później okazało się, że niestety jest ona prawdziwa.

Walki o Donieck (1.), (2.)


Mapa RNBO. Fot. twitter.com

Rada Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy (RNBO) prawie codziennie publikuje mapki ze wschodu kraju, na których zaznacza miejsca, w których toczą się walki. Separatyści wciąż ostrzeliwują dzielnice mieszkaniowe w Doniecku (1. - spójrz na mapkę), walki z nimi toczą się tuż obok miasta - w Awdijiwce, Krasnohoriwce i Marince. ""Separatyści ostrzelali wsie Starobeszewe, Nowy Świat i Komsomolskie.

Zniszczyli też część kopalni odpowiadającej za załadunek węgla tuż pod Donieckiem. W samym mieście nie pracują dworce kolejowe"" - podaje na swoim Twitterze RNBO.

Ługańsk wciąż nie odbity (3.)

Nie lepiej jest w Ługańsku. Tu także nie działają dworce kolejowe, a w jednym z rejonów ""z powodu działań separatystów została uszkodzona magistrala gazownicza, która odpowiadała za dostarczenie gazu 15 tys. mieszkańców"" - informuje RNBO. Choć Ukraińcy szacowali, że uda im się zdobyć Ługańsk jeszcze w zeszłym tygodniu, miasto wciąż jest areną walk.

Korytarz z Rosji na Krym (4.)

Obecnie obszarem, na którym skupia się główna uwaga mediów jest południowo-wschodnia granica Ukrainy, gdzie od początku konfliktu było spokojnie. Dwa dni temu pojawiły się pierwsze doniesienia o wtargnięciu w ten rejon rosyjskich wojsk. Kolumna ich pojazdów miała być jednak zniszczona, a ukraińskie służby określały ich wtargnięcie jako lokalne. Szybko jednak okazało się, że walki mogą ogarnąć ten region na dłuższy czas.

Obecnie trwają walki z separatystami w mieście Nowoazowsk, które otworzyłoby bojówkarzom możliwość połączenia między Rosją a Krymem. Strona ukraińska twierdzi, że ma wystarczające siły, by obronić ten region. Podkreśla, że spokojnie jest w Mariupolu, który leży na szlaku z Nowoazowska na Krym. Media z Mariupola podały jednak, że rosyjskie wojska okopują się w Nowoazowsku, ale ukraińskie służby na razie nie potwierdziły tych doniesień.

Ukraińcy mają wciąż tereny odbite separatystom (5.)

W rękach ukraińskich wciąż są regiony odbite separatystom, przede wszystkim Słowiańsk i Kramatorsk, o które toczyły się najbardziej zaciekłe walki. Przekształconą mapę RNBO opublikował Euromajdan; jest nieco bardziej przejrzysta niż ta w wersji Rady Bezpieczeństwa. Kolorem czerwonym zaznaczono ""miasta kontrolowane przez Doniecką i Ługańską Republikę Ludową oraz siły rosyjskie"", pomarańczowym - ""miasta, gdzie trwają walki"", a niebieskim - ""miasta pod kontrolą Ukraińców"":


Mapa RBNO przekształcona przez Euromajdan. Fot. Twitter.com

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. RMBO,"Dlaczego żołmnierze Federacji Rosyjskiej po przekroczeniu granicy z Ukrainą nazywani są separatystami?-@@@-ale jacy separatyści.. !!! Regularna armia faszystowskiej roSSji... czy można już zaprzestać notorycznego powielania rosyjskiej propagandy i zacząć nazywać rzeczy po imieniu... można nie chcieć wojny ale ona została przez Rosję rozpoczęta i to jest już fakt.... najchętniej osiągnęłaby swoje cele tak jak na Krymie... teraz tylko od nas to zależy...-@@@-W Cieszynie wojny nie było, a dworzec też nie działa. Ani PKS, ani PKP.-@@@-Bardzo ogólnikowy artykuł, bazujący głownie na informacjach oficjalnych strony ukraińskiej.
Niestety ale pomija on kilka dosyć istotnych wydarzeń. Najważniejszym z nich jest zamknięcie 26 sierpnia przez siły prorosyjskie elementów ochotniczych batalionów ""Donbas"", ""Szachtarsk"", ""Dniepr"", ""Chersoń"", ""Kriwbass"" na linni Iłowajsk-Mospino-Starobeszewe-Kutejnikowo (""kocioł iłowajski"").
Wg. separatystów jest to ok 5 tyś Ukraińców.
Sytuacje tę potwierdza dowódca batalionu ""Donbas"", Semena Semenczenko. Jego oddział ponosi poważne straty walcząc w samym Iłowajsku. Żąda ale nie otrzymuje pomocy.
27 sierpnia w Krzywym Rogu drogę na Dnipropietrowsk zablokowały rodziny żołnierzy batalionu ""Kriwbass"". Żądają pomocy dla swych krewnych. Wg aktywistów proukraińskich w ""kotle iłowajskim"" walczy 110 bojców z tego batalionu. Sztab i reszta batalionu została wycofana (a może uciekła?).
Dowództwo ATO poinformowało o tym, że pomoc została wysłana co Semenczenko skwitował krótko: nieprawda.
W rzeczywistości oddziały mające próbować odblokować kocioł iłowajski zostały skierowane na nową linię frontu, którą otworzyli Rosjanie zdobywając Nowoazowsk.
Oznaczać to może, że Ukraińcom kończą się rezerwy.
Symptomatyczny jest fakt iż w połowie sierpnia, w rejon Donbasu został skierowany do walki oddział specnazu z 73 Morskiego Centrum Specnazu ( 73 MCSp).
Można zadać pytanie: co robią wśród stepowych wiosek i miasteczek płetwonurkowie bojowi?
17 sierpnia oddział poniósł poważne straty. Zginęło dwóch komandosów oraz dowódca całego oddziału kpt. II rangi (pośmiertnie awansowany do 1-wszej) Aleksiej Zinczenko.
Kpt. Zinczenko w oddziale spędził 16 lat i miał 2000 godz. spędzonych pod wodą.
Ten specjalista od podwodnej dywersji (był pomocnikiem d-cy ds. wyszkolenia podwodnego) wraz ze swymi podwładnymi także szkolonymi do wysadzania statków i okrętów, zginął od ognia artylerii idąc do ataku na umocniony obiekt. Jak zwykły piechur.
Tracenie w taki sposób specjalistów jest wyrazem głupoty sztabu ATO czy też wyrazem desperacji spowodowanej chronicznym brakiem wyszkolonych żołnierzy?
W bezsensowny sposób marnowany jest także potencjał specnazu armijnego oraz MSW.
Rosyjskim zwyczajem specnaz traktowany jest jako ""lepsza"" piechota przez co ponosi stosunkowo duże straty np. od ognia artylerii. A odbudować siły specjalne jest trudniej niż zwykłą piechotę.
Kocioł iłowajski to powtórka z kotła izwarińskiego. Można odnieść wrażenie, że dowództwo ukraińskie nie uczy się ani na błędach własnych ani na historii (kwestia nieopanowania w początkowej fazie operacji wzgórza Saur-Mogiła gdzie w czasie walk na froncie na Miusie, wiele miesięcy bronili się Niemcy, szachując Sowietów).
Fatalne rozpoznanie, brak współdziałania pomiędzy różnymi rodzajami wojsk i służb, słabe, nieskoordynowane wsparcie artyleryjskie oraz brak zaangażowania lotnictwa, sparaliżowanego stratami (zestrzelonych 20 maszyn), jest przyczyną takiego , krwawego dla Ukraińców, przebiegu kampanii.
Dobrym przykładem niech będzie najsilniejsza ukraińska brygada - 1 BZmech wyposażona w czołgi T-64 zmodernizowane do wersji ""Bułat"".
Zamiast traktować jednostkę jako rdzeń silnego związku taktycznego (""pancerna pięść"") w lipcu jej siły zostały rozproszone po różnych blokpostach, również w rejonach gdzie nie były prowadzone walki.

Nieudolność w dowodzeniu plus fakt, że zapewne większość planów ATO trafia na biurka GRU powoduje, że przed rządem w Kijowie jest niezwykle trudne (może wręcz niemożliwe) zadanie.-@@@-Używają terminów określających ,walczących i trzymają się tego do bólu.To wojna sowiecko Ukraińska w nowym wydaniu.Koniec i kropka. Zachód Ukrainę odpuścił.Putin ustali nowe granice w Europie.-@@@-Gazeto, zauważyłem że na stronach dodatków lokalnych filtrujecie dodawanie komentarzy wg słów kluczowych, czasem ten mechanizm działa błędnie, ale działa. Czy nie moglibyście dodać tu takiego filtru na warianty słowa ""banderowcy"" i ""Wołyń"" ?

Myślę że nie będzie przesady jeśli powiem że miliony Czytelników (w tym tak jak ja płacących za dostęp do artykułów) będą Wam wdzięczni.-@@@-Z tego artykułu wynika, że separatyści strzelają bez przerwy do własnych miast. Ja przepraszam, ale czy granice tej śmiesznej antyrosyjskiej propagandy? Nie jestem zwolennikiem ruskich, mam ich za bandytów, ale Ukraińców z zachodu mam za bandytów również. Świat jest biało czarny tylko w GW i tym podobnych.-@@@-Amerykanie chcieli bezkosztowo, rękami banderowców, podbić Ukrainę, ale się nie udało, bo na taki pomysł mogły wpaść tylko jankeskie przygłupy. Teraz mają alternatywę: albo płacić, bez nadziei na sukces, albo porzucić swoich najemników, w czym mają wprawę, i zostawić po sobie bałagan, jak wszędzie na świecie, gdzie się do cudzych spraw wtrącali po II wojnie światowej.-@@@-Nasze wojska nie zrzucają na ludność cywilną wschodniej Ukrainy bomb fosforowych, kasetowych, rakiet Grad i Smercz oraz Toczek U, tylko cukierki.
[Łysenko]"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2104029.html",TP po francusku,"Telekomunikacja Polska zmieniła logo, m.in. dodając znak strategicznego inwestora - France Telecom. Przymierza się też do poważnych zmian w strukturze","Nowe logo przygotowała firma Brand Nature Access (BNA) należąca do grupy Corporate Profiles DDB. Obok dodania symbolu francuskiej firmy zmieniono czcionkę skrótu TP - wyprostował się i nieco schudł. Pracownicy firmy dostali już koszulki z nowym logo.

Zdaniem prezesa Marka Józefiaka dotychczasowe ""pochodziło wyraźnie z poprzedniej epoki"" i można by je umieścić wśród takich znaków, jak PKP, Orbis czy Poczta Polska. Nowe logo ma otworzyć nowy rozdział w historii TP SA, która z instytucji postrzeganej jako ""urząd ds. telefonów"" stałaby się nowoczesną firmą.

Z kolei dodanie znaku FT podkreśla przynależność do światowej rodziny francuskiego koncernu. Stylizowany znak ""&"" w logo France Telecom to ""i"" - według Marka Józefiaka symbolizuje łączenie ludzi.

Wcześniej prezes TP SA przeciwstawiał się pomysłowi zmiany logo, uważając, że ""najpierw trzeba zmienić firmę"". Dlaczego właśnie teraz uznał, że nadszedł właściwy czas? - Chcieliśmy m.in. wykorzystać fakt wejścia Polski do Unii Europejskiej - przyznaje prezes Józefiak.

W ciągu ostatnich lat kilka europejskich telekomów zmieniło swoje logo, m.in. British Telecommunications i France Telecom. Nowy znak FT pojawił się w 2000 roku, zaprojektowała go agencja Landor. W Polsce duży rebranding w ostatnich latach przeprowadziły Bank Pekao i PKN Orlen. Zdaniem Józefiaka zmian w TP SA ""nie można nazwać rebrandingiem"", choć podlegli mu dyrektorzy używają tego określenia. Wprowadzenie nowego logo nie wiąże się z dodatkowymi kosztami na reklamę (ma być wpisane do zaplanowanych już kampanii) i wystrój telepunktów. Wkrótce zmienione zostaną papiery firmowe, a do końca przyszłego roku logo pojawi się we wszystkich telepunktach TP SA.

Firma ma jedną z najbardziej znanych marek na rynku - tzw. spontaniczna rozpoznawalność wynosi ponad 95 proc. Nie wszystkim sposób i czas zmiany przypadł do gustu. Jak zwracają uwagę specjaliściu od marketingu, zwykle kampanię rebrandingową prowadzi się dopiero wtedy, gdy towarzyszą jej pozytywne zmiany względem klientów. Może to być np. poprawa systemu obsługi klienta, rozszerzenie obszaru działalności czy przekształcenia kapitałowe. Tymczasem niedawno firma miała poważną wpadkę w postaci telefonicznego serwisu Błękitna Linia.

Nie przewidziano też nowej kampanii wizerunkowej. - Zmiana logo to ważne wydarzenie w historii firmy i dla TP SA niezbędne. Najlepszym rozwiązaniem byłoby przeprowadzenie wizerunkowej akcji reklamowej z dużym rozmachem - mówi Bartłomiej Serafiński z firmy Stratosfera zajmującej się doradztwem w zakresie marketingu.

Jego zdaniem, jeżeli z nowym logo nie idą w parze zmiany korzystne dla firmy i klientów oraz nie towarzyszy tej operacji klarowne wyjaśnienie, po co to wszystko, może zostać to odebrane jako niepotrzebne zamieszanie. To zaprzepaściłoby szansę na poprawę wizerunku, jaką stwarza rebranding.

Przyczyną zmian może być też chęć wykonania wyprzedzającego ruchu w sytuacji, gdy polscy operatorzy komórkowi mogą jeszcze w tym roku przekształcić swoje marki. T-Mobile, współwłaściciel sieci komórkowej Era, chciałby zamienić jej nazwę na swoją, podobnie jak Vodafone w przypadku Plus GSM. - Gdyby TP SA zrobiła taki ruch ostatnia, klienci mogliby uznać go za naśladowanie innych firm, a nie wyraz zachodzących w niej ważnych zmian - dodaje Bartłomiej Serafiński.

Czy TP SA zmieni też logo swej sieci komórkowej Idea? France Telecom chciałby wprowadzić swoją markę Orange, podobnie jak to zrobił ze swoim operatorem na Słowacji. Marek Józefiak: - Nie zmieniłem zdania w tej sprawie. Możemy takie zmiany rozważyć, pod warunkiem że przyniosą korzyści naszym akcjonariuszom. Obecnie nie rozmawiamy jednak na ten temat z France Telecom.

TP SA zamierza zacieśnić współpracę z FT, nie tylko zmieniając logo. Zdaniem prezesa Józefiaka trwają prace nad zmianą struktury i jej upodobnieniem do France Telecom. Zarys zmian ma być gotowy w lipcu, a przeprowadzono by je najprawdopodobniej w końcu tego roku.

TP SA niedawno podzieliła pion IT na dwie części i zmieniła jego kierownictwo. Prezes Józefiak nie wykluczył stworzenia wspólnego pionu z Centertelem w ramach zacieśniania współpracy obu firm.

Ponadto Marek Józefiak poinformował, że ?  zadłużenie firmy ma spaść w tym roku o miliard złotych, z 12 mld zł netto, ?  TP SA ponownie wprowadzi do sprzedaży Neostradę o szybkości 128 kB/s, ale w obniżonej do 59 zł netto cenie abonamentu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2963399.html",Marne szanse rządu Marcinkiewicza,"Koalicja PiS i PO jeszcze nie powstała, rządu nie utworzyła, a Polacy już sceptycznie patrzą na jego przyszłe osiągnięcia","Wiadomo już, że rząd Kazimierza Marcinkiewicza ma powstać dopiero po II turze wyborów prezydenckich, czyli najwcześniej 24 października. I nie ma w tym nic dziwnego, bo tworzenie koalicji rządowych - o czym można się było przekonać po każdych wyborach - jest niezwykle trudne i czasochłonne. A teraz ogromnym utrudnieniem jest walka wyborcza między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem. Trudno o porozumienie w atmosferze nieustannej konfrontacji.

A przed PiS i PO niebywałe wyzwanie: utworzenie koalicji, która przetrwa całą czteroletnią kadencję. Bo jak zauważa TNS-OBOP, po 1989 r. nikomu to się nie udało! - Rozpad rządowych koalicji powyborczych jest więc w Polsce regułą - podkreśla TNS-OBOP.

Nic zatem dziwnego, że wśród Polaków dominuje opinia (42 proc.), że choć wspólny rząd PiS i PO w końcu powstanie, to czterech lat nie przetrwa (o losy przyszłej koalicji TNS-OBOP pytał Polaków na tydzień przed I turą wyborów prezydenckich).

Co czwarty badany ma nadzieję, iż nowy rząd będzie rządził do następnych wyborów, które odbędą się w terminie konstytucyjnym. Co dziesiąty okazuje się pesymistą: rząd koalicyjny w ogóle nie powstanie.

Badani nie są także przekonani, że jeśli rząd już powstanie, to odniesie sukces i spełni przedwyborcze obietnice. Polacy nie liczą ani na zmniejszenie bezrobocia, ograniczenie biurokracji, poprawę w służbie zdrowia, ograniczenie korupcji, poprawę stosunków z Rosją ani w ogóle na poprawę nastrojów społecznych. Pesymizm nie dotyczy tylko jednego: poprawy stosunków z naszym zachodnim sąsiadem, z Niemcami.

TNS-OBOP podkreśla, że optymistów jest mniej niż tych, którzy głosowali na PiS i PO. - Można przypuszczać, że część badanych oddaje głosy na swoje partie bez szczególnego przekonania, że rządy tych partii rozwiążą podstawowe problemy kraju - podsumowuje TNS-OBOP i podkreśla, że ta uwaga dotyczy także i poprzednich wyborów.

41 proc. badanych sądzi, że - tak jak dotychczas - ci, którzy teraz wygrali wybory, za cztery lata je przegrają i znajdą się w opozycji. W sukces dzisiejszych zwycięzców wierzy co czwarty badany. Co ciekawe, wyborcy o prawicowych przekonaniach nie liczą na sukces PiS i PO.

Pełni optymizmu są natomiast wyborcy partii lewicowych i Samoobrony - wierzą w sukces swoich partii za cztery lata. - Teoria wpływu społecznego zwraca uwagę, że taki twardy rdzeń wyznawców może dać wahadłu politycznemu impuls do ruchu w drugą stronę - podsumowuje TNS-OBOP.

?  Sondaż TNS-OBOP z 30 września - 3 października, próba losowa, ogólnopolska, 1004 Polaków",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18975854,bild-donosi-rzad-niemiec-oczekuje-1-5-mln-uchodzcow-rzad.html","""Bild"" donosi: rząd Niemiec oczekuje 1,5 mln uchodźców. Rząd dementuje","Tabloid ""Bild"" donosi w najnowszym wydaniu o nowej, tajnej prognozie odnośnie do napływu uchodźców. Jak twierdzi gazeta, rząd RFN oczekuje w bieżącym roku 1,5 mln uchodźców. Rzecznicy rządu zdementowali te doniesienia.","Tylko od października do grudnia br. właściwe urzędy oczekują 920 tys. podań o azyl w Niemczech, podał dziś największy niemiecki tabloid koncernu Springera - ""Bild"". Gazeta powołuje się na wewnętrzne, tajne prognozy bliżej nieokreślonego urzędu. Rzecznicy prasowi rządu zaprzeczyli jednak na konferencji prasowej, jakoby istniał taki tajny dokument.

""Cytowany dokument nie jest nikomu z nas znany"", powiedział zastępca rzecznika prasowego rządu Georg Streiter. Ministerstwo spraw wewnętrznych potwierdziło jedynie, że wrzesień jest miesiącem, w którym napłynęło do Niemiec najwięcej uchodźców, ale nie podało żadnych liczb. W tym tygodniu rząd chce opublikować najnowsze dane nt. napływu uchodźców we wrześniu.

Półtora miliona uchodźców

Jeżeli doniesienia ""Bilda"" miałyby się potwierdzić, wówczas liczba uchodźców w skali rocznej mogłaby wynieść nawet 1,5 miliona osób, podaje dziennik. Dotychczas rząd Niemiec zakładał przyjęcie od 800 tys. do miliona uchodźców.

W dokumencie, na który powołuje się ""Bild"", twierdzi się ponoć, że ""presja z powodu fali migracyjnej nadal będzie rosła"". W czwartym kwartale 2015 roku autorzy tajnego raportu mają oczekiwać od 6 do 10 tys. nielegalnych przekroczeń granicy dziennie.

Tak duża liczba osób starających się o azyl prowadzi do ekstremalnych obciążeń dla gmin, do których trafiają uchodźcy, oraz władz komunalnych. ""Bild"" pisze wręcz o ""obawie przed załamaniem się systemu zaopatrzenia uchodźców"". Już teraz trudno jest pozyskać kontenery mieszkalne i instalacje sanitarne dla ośrodków, w których znajdują się uchodźcy.

Sprowadzanie członków rodziny

Gazeta zwraca uwagę, że niezależnie od tajnego raportu, także prezes Niemieckiego Związku Miast i Gmin Gerd Landsberg mówi o tym, iż istnieje ryzyko załamania się systemu zaopatrzenia, zakwaterowania oraz integracji uchodźców.

""Bild"" pisze również o prognozach odnośnie do utrzymania się wysokiego poziomu napływu uchodźców, co ma związek z prawem uznanych uchodźców do sprowadzania członków najbliższej rodziny. W dokumencie, na który powołuje się tabloid, mowa jest o tym, iż ""w związku ze strukturami rodzinnymi w krajach pochodzenia należy oczekiwać, że każdy uchodźca sprowadzi średnio od 4 do 8 dalszych osób.

Niezależnie od danych, na które powołuje się ""Bild"", również przewodniczący federalnej konferencji ministrów spraw wewnętrznych, szef MSW w Meklemburgii-Pomorzu Przednim Lorenz Caffier, wypowiedział się w weekend na temat oczekiwań co do liczby uchodźców. Caffier zakłada, że w 2015 roku do Niemiec napłynie od 1,2 do 1,5 mln osób.

Jeśli dane te miałyby się potwierdzić, oznaczałoby to podwojenie liczby oczekiwanych uchodźców w porównaniu z dotychczasową prognozą. Na rok 2015 wynosi ona od 800 tys. do 1 mln osób.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''

Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.",MARKUS SCHREIBER/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24397423,zwrot-w-lewo-polityczne-odbicie-wyzwanie-rzucone-biedroniowi.html","Zwrot w lewo, polityczne odbicie, wyzwanie rzucone Biedroniowi. Schetyna i spółka szukają sposobu na wyjście z kłopotów","Sytuacja Koalicji Obywatelskiej na początku roku jest trudna. Sondaże przeciętne, wewnętrzne konflikty, a lada chwila na scenę polityczną wkroczy Robert Biedroń ze swoją partią, co dodatkowo skomplikuje jej położenie. Pierwszą próbą wyjścia z kryzysu będzie sobotnia konwencja ""Kobieta. Polska. Europa"".","Po wyborach samorządowych wydawało się, że końcówka roku będzie dla Koalicji Obywatelskiej, sojuszu Platformy z Nowoczesną, co najmniej pozytywna. Świetny wynik w metropoliach, dobry w miastach, przyzwoity w sejmikach wojewódzkich. Nawet utrata dwóch sejmików wojewódzkich, których KO utracić nie powinna (śląski i dolnośląski), nie przeszkodziła w ogłoszeniu wyborczego sukcesu i politycznego przełomu.
- Jestem przekonany, że będziemy gotowi do następnych zwycięstw (…), że zatrzymamy marsz PiS po władzę - odgrażał się pod koniec listopada lider PO Grzegorz Schetyna, którego dziennikarze i komentatorzy dość zgodnie uznali za największego wygranego wyborów samorządowych. - Mamy poczucie zwycięstwa i dzisiaj jesteśmy po prosty szczęśliwi - zapewniał.
Nowoczesne pożeranie
Ale miesiąc miodowy trwał tylko nieco ponad... miesiąc. Zakończył się już na początku grudnia. To wtedy Platforma zgotowała swojemu mniejszemu partnerowi wrogie przejęcie ośmiorga posłów i posłanek, na czele których stała Kamila Gasiuk-Pihowicz (w nagrodę została wiceszefową nowo powstałego klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej). Efektem tego było zredukowanie Nowoczesnej - po transferze partia miała raptem czternaścioro posłów i posłanek - do rangi koła poselskiego. Gdyby nie późniejszy transfer Jacka Protasiewicza z klubu PSL-UED, Nowoczesna na trwałe straciłaby miano i przywileje klubu poselskiego.
- To nie jest żadne pożeranie, tylko budowanie, integrowanie środowisk i budowanie wspólnego klubu - kluczył Schetyna, gdy na antenie TVN24 dopytywano go o zaskakujące posunięcie Platformy. Jego stanowiska nie podzielił nikt spośród politycznych sojuszników. - Po zjedzeniu Nowoczesnej przez Schetynę nie wyobrażam już sobie, aby był twarzą zjednoczonej opozycji - w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" nie pozostawił złudzeń Władysław Frasyniuk. - Nadzieją na pobicie coraz brutalniej działającego Prawa i Sprawiedliwości jest Donald Tusk - wbił szpilę przewodniczącemu Platformy.
Ale w swojej krytyce działań największej partii opozycyjnej nie był odosobniony. W podobnym tonie wypowiadali się wszyscy ci, z którymi Schetyna chciał budować wielkie porozumienie na wybory europejskie i później parlamentarne. - To utrudnia zbudowanie zaufania na kolejne wybory, a to musimy zrobić - zdawkowo stwierdziła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, gdy na początku stycznia w Radiu ZET zapytano ją o utratę przeszło jednej trzeciej klubu poselskiego. - Oczywiście, że w tej chwili łatwiej mi się buduje z jednymi podmiotami, a trudniej z innymi. Łatwiej mi się buduje np. z PSL-em ze względu na gest, który wykonał PSL, Kosiniak-Kamysz... - dodała.
Święto niepodległości w Łodzi. 2018 rok MARCIN STĘPIEŃ
Widząc, co spotkało Nowoczesną, potencjalni koalicjanci Platformy dwa razy zastanowią się, zanim podejmą z nią współpracę. Zaufanie zostało bardzo poważnie nadszarpnięte i to w momencie, gdy nikt się tego nie spodziewał. - Budowanie wspólnego bloku ze Schetyną to ułożenie się na talerzu. Nie jesteśmy zainteresowani położeniem się na talerzu Schetyny - w rozmowie z OKO.press przyznał Adrian Zandberg, jeden z liderów Partii Razem. Schetynie nie pobłażał także prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - To, co się wydarzyło, nie zadziałało dobrze dla Grzegorza Schetyny. Powiedziałem mu to wczoraj w osobistej rozmowie. Uważam, że straciła na tym i Platforma, i Grzegorz Schetyna - skomentował w rozmowie z telewizją wPolsce.pl.
Upływ czasu nie poprawił atmosfery wewnątrz Koalicji Obywatelskiej. Relacje są na tyle kiepskie, że przewodnicząca Nowoczesnej odmówiła pojawienia się podczas konwencji ""Kobieta. Polska. Europa"", która odbędzie się 26 stycznia w hali Expo na stołecznym Żeraniu. - Grudniowe wydarzenia, kiedy do klubu PO przeszła grupa posłów Nowoczesnej, spowodowały, iż można uznać, że Platforma wygasiła Koalicję Obywatelską i trzeba budować nowy projekt - ucięła, pytana o powody swojej decyzji.
Efekt domina
Ostra krytyka rozbioru Nowoczesnej była jednak tylko początkiem serii niefortunnych wydarzeń, które towarzyszą Platformie od przeszło półtora miesiąca. Niedyspozycję odwiecznego rywala szybko wykorzystało Prawo i Sprawiedliwość. Najpierw Mateusz Morawiecki zwrócił się do Sejmu o udzielenie jego gabinetowi wotum zaufania, kompletnie zaskakując Platformę i zarazem niwecząc plan Schetyny, który chciał zakończyć sejmowy rok głosowaniem nad konstruktywnym wotum nieufności dla rządu. Kilkadziesiąt godzin później podczas konwencji w podwarszawskich Szeligach czołowi politycy PiS-u zapowiadali uspokojenie nastrojów, wygaszanie emocji i umocnienie pozycji Polski w Unii Europejskiej. W ocenie komentatorów był to symboliczny zwrot w stronę centrum przed rokiem podwójnych wyborów, konserwatywna wersja polityki ""ciepłej wody w kranie"".
W efekcie to PiS zakończyło 2018 rok tak, jak chciało. Tym bardziej, że afera KNF nie kosztowała partii zbyt wiele sondażowo ani politycznie. Z kolei Platforma w starym roku otrzymała cios ze strony, z której kompletnie się go nie spodziewała - z rządzonej przez Rafała Trzaskowskiego Warszawy. Wszystko za sprawą wywołanego przez stołeczną Platformę ogromnego zamieszania z bonifikatami za przekształcenie użytkowania wieczystego w prawo własności. Przed wyborami radni PO przegłosowali bonifikaty na poziomie 98 proc., ale w grudniu na wniosek prezydenta Warszawy obniżyli je do 60 proc. Warszawiacy odebrali to jako oszustwo i złamanie przedwyborczej obietnicy. Stołeczny PiS miał nie lada używanie, a Platforma sama zepchnęła się do defensywy. Ostatecznie politycy PO wycofali się rakiem z obniżki bonifikat, ale niesmak pozostał. - Kwestia bonifikat nigdy nie była częścią programu Koalicji Obywatelskiej, ale tak została zinterpretowana przez warszawiaków. Najważniejsze, żeby wsłuchiwać się w głos warszawiaków. Stąd mój wniosek, by ponownie przegłosować kwestię bonifikat - tłumaczył się prezydent Trzaskowski.
Spokoju Grzegorzowi Schetynie na przełomie roku na pewno nie przysporzyła też świadomość, że w szeregach opozycji szybko rośnie mu konkurent do miana przyszłego (o ile, oczywiście, opozycja zdoła pokonać PiS w wyborach) premiera. Mowa o prezesie ludowców Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. To właśnie jemu po stronie opozycji ufa najwięcej Polaków - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Pracę szefa PSL dobrze ocenia 37,9 proc. badanych. Drugi w zestawieniu był inny z potencjalnych rywali Schetyny - Robert Biedroń (32,8 proc.). Na najniższym stopniu podium znalazła się Katarzyna Lubnauer. Działalność szefowej Nowoczesnej pozytywnie ocenia 24,3 proc. wyborców. Schetyna w cytowanym rankingu zajął czwarte miejsce (22,8 proc.). Martwić powinna go nawet nie tyle lokata poza czołową trójką czy wyraźnie słabszy od Kosiniaka-Kamysza i Biedronia wynik. Badanie IBRiS po raz kolejny pokazało, że szef PO ma olbrzymi elektorat negatywny, jego pracę krytycznie oceniło aż 50,8 proc. Polaków. To najgorszy wynik w całej stawce.
Opłatek PSL w Centrum Spotkania Kultur w Lublinie. Gość honorowy prezes ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz JAKUB ORZECHOWSKI
Zagrożenie ze strony Kosiniaka-Kamysza potwierdził już w nowym roku kolejny sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Tym razem Polaków pytano o to, kto powinien zostać szefem rządu, jeśli opozycji uda się pokonać Zjednoczoną Prawicę w jesiennych wyborach parlamentarnych. Ponownie numerem jeden okazał się szef ludowców (26 proc.). Za nim - Biedroń i Paweł Kukiz (obaj po 16 proc.). Schetyna ponownie czwarty z 10 proc. wskazań.
Mimo tego na razie Platforma nie próbuje ani zwalczać, ani podporządkowywać sobie Kosiniaka-Kamysza. Koncentruje się za to na Biedroniu, który wraz ze swoimi ludźmi bardzo uaktywnił się medialnie na przełomie roku. To czytelny znak, że jesteśmy na ostatniej prostej przed startem jego partii politycznej, który oficjalnie będzie mieć miejsce 3 lutego na warszawskim Torwarze. To Biedroń pełni dziś rolę etatowego wroga numer jeden Platformy i jej akolitów, którzy usilnie przypisują mu rozbijanie opozycji i wzmacnianie PiS-u. Strach przed byłym prezydentem Słupska jest uzasadniony, bowiem ze swoim lewicowym ugrupowaniem może poważnie pokrzyżować szyki PO. Partia Schetyny liczyła, że przygarniając do Koalicji Obywatelskiej Barbarę Nowacką, uda się jej zagospodarować lewicowych wyborców i stworzyć silny, szeroki front jak za czasów Donalda Tuska. Biedroń, który już dziś w sondażach otrzymuje po 7-9 proc. poparcia, może storpedować ten scenariusz jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.
Schetyna nie może też zapominać o być może najgroźniejszym ze swoich rywali. Donald Tusk na przełomie roku często i chętnie zabierał głos w polskich sprawach, podsycając medialne spekulacje o swoim powrocie do polskiej polityki. Przełomem mogło okazać się morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, prywatnie bliskiego przyjaciela rodziny Tusków. Obaj politycy znali się od lat, wywodzą się zresztą z tego samego, gdańskiego środowiska. - Widzimy, kto jest dziś prawdziwym liderem opozycji. I nie jest nim Grzegorz Schetyna, ale były premier, szef Rady Europejskiej Donald Tusk - mówił w rozmowie z tygodnikiem ""Do Rzeczy"" Andrzej Stankiewicz z Onetu. I dodawał: - Przed tragedią rozważał on powrót do polskiej polityki, ale się wahał. Były poważne argumenty przeciw, głównie rodzinne. Teraz wahał się nie będzie. Widać, że ta tragedia dotknęła go osobiście.
Słupki w dół
Kiepska passa minionych kilku tygodni nie pozostała bez wpływu na sondaże tak samej Platformy, jak również dogorywającej Koalicji Obywatelskiej. Jeszcze 11 grudnia w badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" Koalicja mogła liczyć na 34 proc. głosów. Plasowało ją to tuż za PiS-em (wariant bez partii o. Tadeusza Rydzyka; PiS ma w nim 37 proc.) lub wręcz na równi z partią Jarosława Kaczyńskiego (wariant uwzględniający formację redemptorysty; 34 proc. dla PiS-u).
Już w opublikowanym 15 grudnia sondażu Estymatora dla ""Do Rzeczy"" widzimy bardzo wyraźne tąpnięcie. Koalicja Obywatelska ma w nim 27,8 (wariant uwzględniający partię Biedronia) oraz 32,1 proc. (wariant bez partii Biedronia) poparcia. Od PiS-u dzieli ją kilkanaście punktów procentowych. Partia Kaczyńskiego ma bowiem odpowiednio 42,2 oraz 41,9 proc.
JAKUB PORZYCKI
W zamykających polityczny rok sondażach Kantar Public dla OKO.press i Pollstera dla ""Super Expressu"" było już znacznie gorzej. W pierwszym badaniu w obu możliwych wariantach Koalicja ma wyraźną stratę do PiS-u - 26 do 39 proc. (wariant uwzględniający partię o. Rydzyka) oraz 27 do 39 proc. (wariant bez partii o. Rydzyka). W drugim sondażu respondenci nie byli już nawet pytanie o Koalicję Obywatelską. W wariancie bez partii Roberta Biedronia Platforma ma w nim 29 proc. (PiS 42 proc.); gdy badani mieli możliwość wskazania formacji lewicowego polityka, PO dostała 25, a PiS 37 proc.
Jeden z dwóch ostatnich sondaży, opublikowane 19 stycznia badanie CBOS, pokazuje jeszcze gorszy dla Platformy stan rzeczy. Formacja Schetyny ma w nim ledwie 22 proc. głosów, natomiast PiS aż 39 ""oczek"". W badaniu respondenci nie mieli możliwości wskazania partii Biedronia.
Walka o kobiety
Właśnie Biedroń jest głównym adresatem konwencji ""Kobieta. Polska. Europa"", odbywającej się w hali Expo na warszawskim Żeraniu. W jej trakcie Koalicja Obywatelska będzie starała się przekonać postępowy, wielkomiejski elektorat, że to właśnie ona jest najlepszym obrońcą jego interesów. Głównym adresatem tego przekazu mają być, na co wskazuje już samo hasło konwencji, kobiety.
Święto niepodległości w Łodzi. 2018 rok MARCIN STĘPIEŃ
Pierwsze skrzypce w sobotnie popołudnie będą odgrywać posłanki i działaczki KO - m.in. Barbara Nowacka, Ewa Kopacz, Monika Wielichowska. To one zdadzą raport z trwającego od niemal roku projektu #SprawyPolek, w ramach którego polityczki Koalicji odbyły prawie 50 spotkań w całym kraju. W ich trakcie wsłuchiwały się w głos rodaczek, dowiadywały się, jakie są ich problemy i jakiej Polski chciałyby po rządach PiS-u.
Czego dowiemy się podczas spotkania na Żeraniu? ""Rzeczpospolita"" pisze, że Polki mają usłyszeć z ust polityków i polityczek Koalicji cały szereg obietnic, propozycji i zapewnień. Od wielokrotnie podnoszonych kwestii zdrowotnych (m.in. finansowanie nowoczesnych środków antykoncepcji hormonalnej czy przywrócenie dostępności tabletek antykoncepcyjnych „dzień po”), przez zmiany na rynku pracy (m.in. jawność wynagrodzeń kobiet i mężczyzn, która miałaby zapobiegać rażącym dysproporcjom w pensjach na tych samych stanowiskach), po nowe regulacje w systemie emerytalnym (celem jest wyrównanie dysproporcji materialnych między kobietami i mężczyznami).
To nie tylko wyciągnięcie wniosków z trzech lat bieżącej kadencji Sejmu, które pokazały, że Polki są coraz lepiej zorganizowaną, coraz aktywniejszą politycznie i coraz bardziej świadomą swoich praw grupą wyborczą. To także rzucenie rękawicy Robertowi Biedroniowi, który na sztandarach niesie wiele postulatów prokobiecych. Nieprzypadkowo konwencja Koalicji odbywa się osiem dni przed inauguracją działalności partii byłego prezydenta Słupska. Schetyna wie, że w licytacji na konserwatyzm z PiS-em i Kaczyńskim stoi na straconej pozycji. Szansą dla niego jest skręt w lewo. Zwłaszcza, że ""dobra zmiana"" poważnie nastąpiła na odcisk centrolewicowym wyborcom. Tyle że swojego nowego pomysłu na sondażowo-wyborcze odbicie już na starcie musi bronić przed kimś, kto w lewicowości ma znacznie bogatsze doświadczenie i dużo większą wiarygodność. To nie będzie łatwa walka.",JAKUB PORZYCKI,"Ze Schetyną to wybaczcie, ale nigdy nie wygracie.-@@@-Schetyna - kula u nogi. Jedna rada - pozbądźcie się Schetyny. Widok tej twarzy, brzmienie tego nazwiska odstręcza. :/-@@@-Czy Grzesiu jakiś czas temu aby w prawo nie skręcał, teraz zwrot w lewo - rzuca się jak śledź na podłodze marketu!

A PiS dalej u koryta! Z tak opozycją, będzie rujnował kraj przez następne dwie dekady, lub dłużej - jeśli wybiją wszystkich przeciwników politycznych!-@@@-Nie ma nadziei na odsunięcie PIS dopóki twarzą Platformy i opozycji jest Schetyna. To wiadomo od kilku lat.-@@@-Pomyliłem się co do Schetyny, jednak to jest zakompleksiony lawirant i bliżej mu do mentalności Kaczyńskiego niż PO.-@@@-Noo Gazeto co ta za hejt przeciwko PO i Schetynie ??!!
I ty Brutusie.... :)))-@@@-Jestem wściekły na Ryśka - spierniczyć taki dobry projekt ...-@@@-Nie mam ochoty głosować na PiS, ale głosować na PO? Oni w ogóle mają jakiś program? Po kolei:

500+ - poszerzą, ograniczą, zlikwidują, zostawią bez zmian.
Imigranci z krajów islamu i Afryki - nie będą przyjmować, będą przyjmować, trochę będą a trochę nie.
Reforma sądów i prokuratur - jest niezbędna (PiS dobrze wskazał problem, tylko zamiast go rozwiązać - pogłębił) - PO milczy.

I jeszcze jedno - obecna recydywa rządów PiS, jest wynikiem brak,u rozliczenia ich poprzednich rządów - PO (mając Sejm, Senat i prezydenta) nie potrafiło nawet jednego Ziobry rozliczyć. Przecież to całe PO to partia jakichś totalnych nieudaczników, bez pomysłu na cokolwiek. A reszta opozycji do nich równa.

Niech wreszcie śmierdzące lenie opozycyjne pokażą program - niech odpowiedzą co z 500+, co z imigrantami, co z sądami itd. itp. Jaki mają pomysł na rozliczenie antydemokratycznych rządów PiS?-@@@-Żeby walczyć o tych czy innych wyborców trzeba mieć dla nich ofertę. Najlepiej taką, która będzie przebijała populizm prawicy. A tej oferty kompletnie nie widać. Druga rzecz to kwestie wizerunkowe. PiS przeszedł wizerunkową (r)ewolucję. Nawet prezes wygląda jak z żurnala! Teraz PO to paździerz i popelina! Trzecia to frontmani PO, którzy którzy w większości są niekomunikatywni. Czwarta to współpraca w gronie opozycji. PiS idzie jak burza, mają strategię i uzgodniony przekaz jako Zjednoczona Prawica. Koalicja Obywatelska potyka się o własne nogi, przekazuje sprzeczne komunikaty i nie sprawia wrażenie zorganizowanej. Dodatkowo PO próbuje konkurować z lewicą zamiast wejść z nią w sojusz, nawet niejawny. No i na koniec - PO nie czyta i nie analizuje słów krytyki o sobie. To jest podstawa w zarządzaniu strategią i korygowaniu błędów. PiS jest przed wami, Panie i Panowie - zacznijcie czytać komentarze!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20395298,banki-to-swiete-krowy-sa-zbyt-duze-i-dlatego-zupelnie-bezkarne.html",Banki to święte krowy. Są zbyt duże i dlatego zupełnie bezkarne?,"Do bulwersującego werdyktu doszło w USA wskutek wstawiennictwa Londynu. Amerykańscy urzędnicy odmówili ścigania banku HSBC za pranie brudnych pieniędzy, ze względu na obawy o spowodowanie „globalnej katastrofy finansowej”.","W 2012 roku HSBC oskarżono o pomoc kartelom narkotykowym w wykorzystaniu amerykańskich banków do „prania brudnych pieniędzy”. Rachunki banku miały być wykorzystane przez meksykański kartel Sinaloa i kolumbijski Norte del Valle do wyprania łącznie 881 mln dolarów.
Bankowi udało się jednak uniknąć sprawy kryminalnej dzięki temu, że poszedł na ugodę z amerykańskim Departamentem Sprawiedliwości, płacąc 1,92 mld dolarów. Nikt z kierownictwa HSBC nie usłyszał jakichkolwiek zarzutów.
Bardzo poważne konsekwencje
W raporcie Kongresu USA na ten temat, na który powołuje się BBC, można także przeczytać, że przedstawiciele władz Wielkiej Brytanii, w tym także minister finansów George Osborne, wywierali presję na amerykańskich prokuratorów. Przestrzegali, że postępowanie przeciwko mającemu centralę w Londynie HSBC może wywołać duże zawirowania w systemie finansowym.
Osborne interweniował w sprawie HSBC, wysyłając do prezesa Rezerwy Federalnej Bena Bernanke list, w którym wyrażał „obawy dotyczące amerykańskich działań egzekucyjnych wobec brytyjskich banków”.
W liście Osborne pisał, że ściganie HSBC może mieć „bardzo poważne konsekwencje dla stabilności finansowej i gospodarczej, zwłaszcza w Europie i Azji”.
!The HSBC building in Canary Wharf Kevin Coombs / Reuters / REUTERS / REUTERS
Duży może więcej
Raport oskarża również byłego generalnego prokuratora USA Erika Holdera o wprowadzenie w błąd Kongresu w sprawie podjętej decyzji. Holder zignorował zalecenia niższego rangą personelu Departamentu Sprawiedliwości, którzy domagali się ścigania menedżerów i samego HSBC. Uzasadniał to „znaczeniem systemowym” banku dla rynków finansowych.
W raporcie napisano, że „nie brakowało dowodów, by wszcząć postępowanie karne przeciwko HSBC”. Dokumenty wskazują, że Departament Sprawiedliwości odmówił ścigania banku, ponieważ starsi urzędnicy obawiali się, że „może to spowodować globalną katastrofę finansową”.
Zamiast tego zdecydowano się na wspomnianą ugodę, którą część polityków krytykowała za zbytnią pobłażliwość.
Zeznający w 2013 roku Erik Holder przyznał zaś, że wielkość niektórych instytucji finansowych może utrudniać postawienie im zarzutów kryminalnych. Potem próbował wycofać się z tych słów twierdząc, że w przypadku jednoznacznych dowodów, oskarżona może być każda instytucja finansowa.",POOL / REUTERS / REUTERS,"Może w niedalekiej przyszłości prezesi banków będą latać do Afryki, żeby polować na ludzi?! No co - bogatemu wolno więcej!-@@@-z punktu widzenia gospodarki i polityki monetarnej rozumiem, dlaczego HSBC jest za duży by upaść, ale nie rozumiem dlaczego jego prezesi są za duzi by gnić w więzieniu.-@@@-Poczytajcie jak banki kupuja sobie artykuły w gazecie i wykupują hejtowanie w komentarzach. Relacja z pierwszej ręki:
bylambankowymtrolem.wordpress.com-@@@-Balcerowicz!! musisz przyjść!!

Niewidzialna ręka rynku wali mnie po mordzieeee!!!-@@@-Kolejny artykul tlumaczony przez gimnazjaliste na google translatorze? Jacy ""starsi urzednicy""? ""Senior officers"" to po polsku wyzsi urzednicy.-@@@-Smutne to. Słabość państwa w pełnej krasie, a te 1,92 mld USD niczego nie zmienia. Sygnał? Róbcie swoje, wliczcie karę w ryzyko biznesowe. I tyle.-@@@-Ależ to prawda - upadek HSBC groził nową falą kryzysu. Tylko dlaczego zmiana regulacji bankowych w USA w latach
90-ych pozwoliła na tworzenie molochów, których problemy grożą całej gospodarce światowej.-@@@-Przypomnijmy: radni Wrocławia sprawili temu bankowi prezent w postaci specjalnej strefy ekonomicznej dla budynku HSBC. Czy doszło tu do korupcji? Zapewne nie, w końcu bank ten słynie z uczciwości a dobre praktyki mają wyryte na tablicach podobnych do mojżeszowego dekalogu.-@@@-Kolejny poważny sygnał wskazujący wyraźnie, że wielkim należy dokładnie patrzeć na ręce - tak politykom, jak i korporacjom. Ostatnio niestety skupiamy się bardziej na ""małych"" przestępcach, wprowadzamy restrykcje prawne i technologiczne ograniczające prawa, wolności i prywatność zwyczajnych ludzi, usprawiedliwiając to chęcią zagwarantowania im bezpieczeństwa przed mordercami, terrorystami, złodziejami, oszustami, hakerami, a niemalże wcale nie wspomina się o tym, jakie to zagrożenia czekają nas ze strony właśnie polityków, służb i korporacji.

Władza i pieniądze, szczególnie wielka władza i wielkie pieniądze, to ogromna pokusa dla wielu ludzi. Konsekwencje działań polityków, służb czy wielkich korporacji mogą być o wiele większe i obejmować znacznie większą część społeczeństwa, niż konsekwencje działań morderców, złodziei czy oszustów i hakerów, o wiele więcej uwagi powinniśmy przywiązywać do ochrony przed wielkimi właśnie. Jak najbardziej aktywna kontrola społeczna nad tym wszystkim jest potrzebna, a ta wymaga wolności, swobód, prywatności, które są niestety ograniczane. Czarno to widzę w perspektywie lat kilkudziesięciu, stu czy dwustu..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4045995.html","""Twórcy zjednoczonej Europy kandydatami na ołtarze""","W całej Polsce odprawiono msze rezurekcyjne z okazji Zmartwychwstania Pańskiego. Abp Nycz podczas mszy w kościele św. Wojciecha w Warszawie nawoływał do bycia świadkami pustego grobu Chrystusa Zmartwychwstałego, wyraził również opinię, że niektórzy z twórców zjednoczonej Europy są kandydatami na ołtarze.","W homilii abp Nycz tłumaczył jak należy głosić Chrystusa Zmartwychwstałego dzisiaj - przede wszystkim żyjąc Ewangelią. Wie o tym każdy rodzic i nauczyciel, że przykład własnego życia jest bardziej skuteczny niż słowa. Również twórcy Zjednoczonej Europy, gdy 50 lat temu zastanawiali się nad jej kształtem, nie używali Ewangelii jako narzędzia, ale żyli nią. - To byli wielcy katolicy, niektórzy są kandydatami na ołtarze - przypomniał metropolita warszawski. Zastanawiał się jak to się dzieje, że współcześnie toczy się spór o fundamenty, korzenie wspólnej Europy. Jego zdaniem, problemy z określeniem tożsamości zjednoczonego kontynentu biorą się stąd, że współcześni za mało żyją Ewangelią.

Arcybiskup wskazywał na Jana Pawła II jako tego, który przez całe swoje życie był świadkiem Zmartwychwstałego Chrystusa - przykładem jak wiele może zrobić jeden człowiek mocnym świadectwem. Takim świadkiem była też Matka Teresa z Kalkuty i wiele inny osób - mówił abp Nycz.

Abp Gocłowski: Życie Chrystusa było podzieleniem się losem człowieka

- Narodzenie i śmierć Chrystusa było również podzieleniem się losem człowieka - powiedział podczas mszy rezurekcyjnej w Katedrze w Gdańsku-Oliwie metropolita gdański, arcybiskup Tadeusz Gocłowski.

Abp Gocłowski podkreślił, że Chrystus w swoim nauczaniu wszystko ""ukierunkowywał na zbawczy moment, na śmierć i zmartwychwstanie"".

""Zdumiewa nas i cieszy i wyzwala wdzięczność wobec Boga, że wielu młodych Polaków, którzy wyszli z domów rodzinnych, którzy poszli za chlebem do krajów zachodnioeuropejskich w ogromnych liczbach przyjechali na święta Wielkanocne do swoich rodzin, by się nimi pocieszyć"" - powiedział abp Gocłowski.

Dodał, że ci emigranci zarobkowi ""licznie stają przy konfesjonałach"" i uczestniczą w nabożeństwach kościelnych. ""Nabierają mocy by wrócić tam dając świadectwo światu o wierze własnego narodu"" - podkreślił abp Gocłowski.

Abp Michalik: Naród jest siłą Kościoła

O niebezpieczeństwach i zagrożeniach, które niosą z sobą liczne ideologie, które chcą wydrzeć wiarę z serca człowieka, mówił w homilii wygłoszonej w bazylice archikatedralnej w Przemyślu, podczas mszy rezurekcyjnej, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Józef Michalik.

Stwierdził, że są to ideologie, które chcą pozbawić człowieka kontaktu z Nieskończonym i ""rozwodnić"" obyczaje. ""Europa wstydzi się Boga, nie chcąc uznać go w swej konstytucji"" - podkreślił abp Michalik, dodając, że nowa Europa staje się coraz bardziej cyniczna wobec Kościoła.

""ONZ, pod wpływem Unii Europejskiej, próbuje nawet oskarżać Kościół o łamanie praw człowieka. Za to, że papież i Kościół są przeciwko aborcji"" - powiedział metropolita przemyski, który nazwał absurdem tendencje zmierzające do wpisania aborcji na listę podstawowych praw ludzkich.

Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski po raz kolejny stanowczo zadeklarował, że Kościół będzie bronić życia oraz rodziny i prawa do wychowywania dziecka przez rodzinę złożoną z mężczyzny i kobiety.

Bp Ryczan: W zmartwychwstanie trzeba uwierzyć

Pseudo archeolodzy kłamią, że znaleźli grób rodziny Jezusa, by zaprzeczyć zmartwychwstaniu - mówił biskup ordynariusz diecezji kieleckiej Kazimierz Ryczan, który w bazylice katedralnej w Kielcach wygłosił homilię podczas mszy rezurekcyjnej. Zaznaczył, że w zmartwychwstanie trzeba uwierzyć, a jego opis staje się zbyteczny.

Biskup zaznaczył, że ""w dzisiejszej Ewangelii panuje pośpiech, bieganina. Biegnie Magda Magdalena, biegną dwaj apostołowie"" - mówił. Podkreślił, że ""my też biegamy bardzo dużo, ale koło swoich spraw, koło swojego biznesu"". Inni więcej biegali koło jedzenia na stole, aniżeli koło grobu Jezusa - dodał.

""Wysyłamy kartki, które zawierają zupełnie świeckie treści życzeń, sprowadzających się do dobrej pogody i radosnego dyngusa. Producenci chcą wywabić ze świadomości Polaków cud zmartwychwstania i świętość tego dnia. Tak kłamie laicyzm i sekularyzm"" - zauważył.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4561049.html","Bartoszewski: Platforma partią rozsądku, umiaru, centrum","Platforma Obywatelska jest partią rozsądku, umiaru, centrum, a nie szaleństw i skrajności - podkreślił prof. Władysław Bartoszewski, który został we wtorek zaprezentowany jako przewodniczący Komitetu Honorowego PO.","- Obiecywałem, że dociągnę do 85 lat i się uspokoję, ale nie da rady - tak swój występ na konwencji Platformy rozpoczął prof. Władysław Bartoszewski. Odwołał się on do czasów sprzed roku 89, kiedy ""nie istniały jeszcze pojęcia PO, PiS ale istnieli ludzie przyzwoici, którzy tacy pozostali"" Przyznał, że do żadnej partii nie należy. Ma więc ""swobodę sprzymierzania się z ludźmi, którym ufa"".

""Może skończą się przygody małpki Fiki Miki""



Bartoszewski odwołał się do swojego ostatniego występu na konwencji w Krakowie. - Okazało się, że moje dowcipy są źle rozumiane przez niektórych ludzi- powiedział. - Pytałem europosła Bogdana Klicha , który z zawodu jest psychiatrą czy można mówić o dewiacjach wśród polityków. On powiedział, że można. Ja po psychiatrycznej konsultacji użyłem bez żadnych nazwisk określenia ""dewianci"" i okazało się, że to wzięło do siebie wiele osób - dodał. Bartoszewski przyznał, że od dziecka do wieku licealnego był wielbicielem twórczości Kornela Makuszyńskiego. - Pamiętam doskonale ""O dwóch takich co ukradli księżyc"", lubiłem także Koziołka Matołka. Koziołek Matołek był bardzo sympatyczny, ale nie aspirował do tego by uprawiać politykę zagraniczną - powiedział profesor Bartoszewski. Dodał, że ""ja o Makuszyńskim, a nożyce się odzywają"". - Niedługo nie będzie można mówić o małpach. Ostatni tom ""Przygód małpki Fiki Miki"" brzmi: ""na nic płacze na nic krzyki koniec małpki Fiki Miki"" Może skończą się wreszcie przygody małpki Fiki Miki - mówił.

""Ciarki mnie przeszły po kręgosłupie jak przeczytałem zapowiedzi premiera""

Bartoszewski zacytował wypowiedź premiera dla ""Faktu"", w której szef rządu przyznał iż PiS ""powinien rządzić samodzielnie"". - Nie jest to formuła zbyt oryginalna : ""jeden wódz jedna partia, silna władza"". Bartoszewski odesłał do książki Jana Pawla II ""Pamięć i Tożsamość"". Pisze tam, że miara zła w XX wieku były totalne i autorytarne zapędy. - Zaczynało się od ograniczania swobód, a zapominało się o szacunku dla ludzi- powiedział. - Jak przeczytałem te zapowiedzi premiera w ""Fakcie"" to ciarki mnie przeszły po kręgosłupie. Powiedziałem, że zrobię wszystko, żeby umrzeć w normalnym państwie - podkreślił. Stwierdził, że nienawiść jest bronią słabych ,nie jest twórcza.

Bartoszewski zaapelował do ludzi młodych, aby ""nie stali z boku i nie patrzyli biernie"". - Bo inaczej do wyborów pójdą za was kohorty otumanionych - powiedział. Przyznał, że w tej chwili jedynym wyborem, który służy Polsce jest głos na PO. - Kto decyduje inaczej niech potem nie narzeka - dodał.

Tusk: PO będzie silna w wyborach i po nich

Szef PO Donald Tusk zapewnił podczas wtorkowej prezentacji Komitetu Honorowego Platformy, że zarówno podczas wyborów 21 października, jak i po nich, jego partia będzie silna, by Polacy ""czuli się dobrze i bezpiecznie"". - Chciałem jedną rzecz przyrzec (...) będziemy silni, obiecuję wam, będziemy naprawdę silni, po to, żeby tacy ludzie jak wy, wszyscy Polacy czuli się bezpiecznie i dobrze w Polsce - mówił Tusk. Podkreślił, że tę siłę obiecuje nie tylko w wyborach 21 października. Według szefa Platformy, życie publiczne w Polsce ""nie musi być i nie będzie nacechowane agresją, nienawiścią czy chęcią zniszczenia czy upokorzenia drugiego człowieka"".

W Komitecie Honorowym PO są m.in. b. szef polskiej dyplomacji prof. Władysław Bartoszewski, b. Rzecznik Praw Obywatelskich Andrzej Zoll, aktorka Danuta Szaflarska, aktor Marian Opania, b. piłkarz Włodzimierz Lubański. - Cenimy sobie waszą pomoc i tym lepiej rozumiemy dzisiaj o jak ważną sprawę idzie 21 października, o jak ważny wyborów idzie - mówił Tusk. - Skoro wy jesteście z nami dzisiaj, to dla nas jest to zobowiązanie szczególnie mocne - dodał",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24598672,poroszenko-i-zelenski-nie-przyszli-na-debate-tymoszenko-owszem.html","Tymoszenko przyszła, by wyjść. Nawet nie zdjęła płaszcza. Inni w ogóle nie dotarli na debatę prezydencką","To mógł być mocny akcent na finiszu kampanii prezydenckiej na Ukrainie - debata trojga najpoważniejszych kandydatów. Mógł, ponieważ Poroszenko i Zełeński nie przyszli, a Tymoszenko pojawiła się w Perszym kanale w zasadzie tylko po to, by przeprosić, że nie weźmie udziału w debacie. I wyjść.","Piątek to ostatni dzień kampanii wyborczej na Ukrainie. Mieszkańcy tego kraju nie mieli jednak okazji, by obejrzeć debatę trzech najpoważniejszych kandydatów na prezydenta: Julii Tymoszenko, Wołodymyra Zełeńskiego i Petra Poroszenki.
Wybory na Ukrainie. Nieudana debata
Ta miała się odbyć w piątek w ukraińskiej telewizji publicznej, czyli w Perszym kanale. Zełeński i Poroszenko nie pojawili się w studiu. Natomiast Julia Tymoszenko, była premier Ukrainy, zjawiła się, ale na krótko. Gdy tylko padły pierwsze pytania, Tymoszenko stwierdziła, że ""przyszła na debatę"", której w zasadzie nie ma.
Prowadzący podnosili wówczas, że eksperci zgromadzeni w studiu są gotowi i Tymoszenko może dalej - choć w trochę innym trybie - uczestniczyć w programie. Ona jednak pozostała niewzruszona i oznajmiła:
Przyszłam tutaj, szanuję wasze zaproszenie, jest dla mnie ważne, ale przyszłam tutaj na debatę z dwoma kandydatami. Dziękuję wam bardzo i wybaczcie mi.
Po czym Julia Tymoszenko wyszła ze studia. Prowadzący dosyć szybko odnalazł się w nowej sytuacji. Obwieścił: ""the show must go on"" (przedstawienie musi trwać - red.), a kamery Perszego kanału zrobiły zbliżenie na jego postać - miał na sobie koszulkę z takim samym hasłem.
  Ostatecznie więc nikt nie debatował, a druga z prowadzących wygłosiła przemówienie, że politycy po prostu ""bali się"" wystąpienia w miejscu, gdzie mogłyby paść trudne dla nich pytania. Programu nie przerwano, dokończono go - o wyborach prezydenckich rozmawiali zaproszeni eksperci.",Perszyj kanal / YouTube,"Przekleństwo ludów słowiańskich. Odwieczny brak współpracy między sobą i brak organizacji. My narzekamy, ale oni to dopiero są jeszcze w czarnej d....-@@@-A jeszcze nie tak dawno była tak umierająca, że aż pół Europy błagało, by traktować ją w pierdlu humanitarnie.
Ciekawe kto ją tak szybko uzdrowił? Duch Rasputina? :-))-@@@-To zupełnie jak nasz kochany developer. Też zawsze tchórzy, od kiedy dostał baty od Tuska, tylko debatuje z zaprzyjaźnionymi ciennikarzami.-@@@-Tymoszenko to wyjątkowo obrzydliwa postać ukraińskiej polityki. Nakradła chyba więcej od Janukowycza, a nasz ex prezydent Kwaśniewski, wspólnie z innymi znanymi politykami Unii publicznie wnioskował, aby ją wypuścili z więzienia. Złodziejska Międzynarodówka?
Baba siedziała w więzieniu za malwersacje finansowe na gigantyczną skalę - ponad sto milionów USD. Jeśli cały ten Majdan miał na celu zamianę świń przy korycie, to Ukraina sama zasłużyła na swój los.-@@@-Sytuacja jest taka, jak w wielu innych krajach - nie ma w czym, lub nie ma z czego wybierać. Wykreowani przez media malwersanci, naciągacze, złodzieje i niemający pojęcia o rządzeniu dyletanci.-@@@-czekaja na instukcje z USA-@@@-Jaki kraj, tacy kandydaci. Standardy wschodnie.
Normalnie to polityk, który nie chce obnażyć swojej nędzy intelektualnej w tv - nie umawia się na debatę i od kontrkandydatów dostaje wtedy etykietę tchórza, albo matoła a nie, że umawia się na program w tv a potem rejteruje nie przychodząc. Wstyd i lekceważenie telewidzów. muehehe-@@@-Prezydenta wybierze Waszyngton to chyba oczywiste-@@@-Do tepych jak stara pila Ukraincow prawda nawet nie dotarla gd ciezko cierpiaca Tymosznko dala sie wwiesc na wozku na scene majdanowska, na nogach odziana w wysokie obcasy Loubotina, za ktorych cene przecietna rodzina w Kijowie przezyje przez pol roku.

Do tych milionow kretynow nigdy nie dotrze fakt, ze cala ich rewolucja to walka jednej grupy oligarchow z druga. I ze ich zwyciezcy idole sa w stanie sprzedac ich za garsc hrywni gdy trzeba bedzie.

Co oni sobie mysla, ze kto placil za scene na Majdanie? Za opieke medyczna? Za zarcie przez pare tygodni? Za WiFi? Za autobusy dla stadionowych zabijakow ze Lwowa i okolicy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16738710,Brudzinski__Jaroslaw_Kaczynski_rozbil_w_pyl_i_puch.html",Brudziński: Jarosław Kaczyński rozbił w pył i puch pułapkę Platformy,"Pojedynek pomiędzy żałosnymi szarlatanami, a dzielnym szefem PiS - tak według Joachima Brudzińskiego, z partii tegoż Kaczyńskiego, wyglądało naprawdę to, co wydarzyło się tuż po expose premier Kopacz, gdy to Donald Tusk i Jarosław Kaczyński uścisnęli sobie dłonie.","Czy to właśnie Ewa Kopacz pogodziła odwiecznych politycznych wrogów, jak starali się sugerować niektórzy obserwatorzy sceny politycznej. Wszak to nowa szefowa rządu apelowała podczas expose z sejmowej mównicy, aby ""zdjąć z Polski klątwę nienawiści"".

Okazuje się jednak, że to co widzieliśmy i słyszeliśmy - tak naprawdę wygląda jednak całkiem inaczej. - Ewie Kopacz nie udało się zrealizować prostackiego scenariusza - przekonywał Joachim Brudziński z PiS w studiu Radia Zet. - W jednym zdaniu Ewa Kopacz zaapelowała o zaufanie i przywrócenie powagi polskiej polityce, i personalnie zaatakowała lidera opozycji, imputując mu jakieś nienawistne uczucia i mówienie o ""klątwie nienawiści"" - precyzował ten polityk.

Wytłumaczył też swojego lidera z faktu uściśnięcia dłoni Donaldowi Tuskowi. Otóż okazało się, że nie było to pojednanie, a... neutralizacja groźnej pułapki zastawionej na lidera PiS przez ""śmiesznych i żałosnych szarlatanów medialnych"" z PO. - Jarosław Kaczyński jako wytrawny polityk rozbił w pył i w puch tę pułapkę - stwierdził Brudziński. - Tym gestem, który wykonał Jarosław Kaczyński, cały ten plan szarlatanów legł w gruzach - stwierdził Brudziński. Dodał, że ""spowodowało to oszalałą szarżę i furię"" polityków PO.

Kopacz nie może liczyć, że ""królowa jest tylko jedna""

Brudziński podkreślił, że nie ma mowy o czymś takim jak ""cud Kopacz"" polegającym na pogodzeniu politycznych oponentów. - Pani Ewa Kopacz musi sobie jeszcze popracować na to, żeby Jarosław Kaczyński zechciał odpowiedzieć na jej apel. Pod warunkiem że będzie to apel poważny - stwierdził Brudziński. - Ewa Kopacz w najbliższych tygodniach i miesiącach nie ma co liczyć na to, że ""królowa jest tylko jedna"". Na razie mocnych polityków w naszym kraju jest dwóch: Jarosław Kaczyński i Donald Tusk - stwierdził poseł PiS .

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Fot. Sławomir Kamiński/AG,"Brudziński, Hofman, Pawłowicz, Dudziak...
Skąd oni w ogóle w tym PiS-e biorą takie egzemplarze ?-@@@-Brudziński już całkiem zwariował. Nawet Kaczyński nie oczekuje od niego żeby takie brednie gadał. Faktycznie powinien sie do specjalisty udać . Może być groźny dla otoczenia.-@@@-Co to za ludzie. I pomyśleć, że to myśmy im dali prawo mieszać nam w głowach i zarażać nienawiścią. Że też część ludzi nie widzi jak odrażająca jest ekipa Kaczyńskiego!-@@@-Pisowskie ZOO coraz bardziej cuchnie kaczym smrodem, a oni z tego sa dumni.-@@@-Panie Brudziński , tak wchodzić w dupę Kaczyńskiemu.....to jest żałosne ,
co sobie pomyśli o panu pańska rodzina....nie wstyd ?
gdzie pańska męska godność i szacunek dla własnej osoby ?-@@@-Hej jajogłowy,szarlatanami to jesteście wy śmierdzące pisuary.-@@@-Pułapką na Prezesa jest...sam Prezes. Co poprawi to zaraz ...skopie , nawet cudzymi rękoma;)
Od kiedy to apele o pojednanie to ""prostactwo""? Pan Brudziński ma ciekawe standardy.-@@@-Niech PiS zdradzi tajemnice doboru czlonkow, wdlug jakiego klucza to jest robione. To jest ewenement w skali swiatowej, jeden w jeden tak samo glubi i wredny.-@@@-TY BYDLAKU, KNURZE BREDZIŃSKI! TY IDIOTO, ŚMIECIU HOFMANIE, którego głupot nie warto osobno komentować! Wy obaj, walcząc zawzięcie z oślicami Zalewską i Pawłowicz o pierwszeństwo w obronie łże-honoru SPISKOWEGO fuhrera, nie znajdujecie już żadnych logicznych argumentów w tej sprawie. To wy obaj, i całe WASZE BEZPRAWIE I NIESPRAWIEDLIWOŚĆ, musiałoby pracować do końca świata i jeszcze jeden dzień, żeby można było was traktować normalnie. DLA WAS OBU, ZALEWSKIEJ I PAWŁOWICZ, trzeba pilnie stworzyć kopię Berezy Kartuskiej. Powinniście tam gnić do końca istnienia kosmosu, jesteście bezmózgowymi strzępami udającymi ludzi – którymi nigdy nie byliście i nie będziecie. To wasz herszt nieustannie zastawia na Polaków groźną pułapkę, do której niestety udało mu się wciągnąć co trzeciego obywatela. PRZEKLĘCI SZARLATANI, WON Z POLSKI, BYLE SZYBCIEJ, ZANIM CIERPLIWOŚĆ TĘPIONEGO PRZEZ KACZORA NARODU SIĘ SKOŃCZY. I JEGO, I WASZE MIEJSCE, W NAJSUROWSZYCH KAZAMATACH!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17569286,Prezydent_Bronislaw_Komorowski_podpisal_ustawe_zezwalajaca.html",Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę zezwalającą na ratyfikację konwencji antyprzemocowej,"Bronisław Komorowski podpisał ustawę zezwalającą na ratyfikację konwencji o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet i w rodzinie. - Prezydent nie powinien kierować się tutaj żadnymi kalkulacjami politycznymi - mówił Komorowski. Zaznaczył, że nie jest to jednoznaczne z ratyfikacją samej konwencji - tę ma podpisać ?bez niepotrzebnej zwłoki?.","POLUB NAS
- Sprawa konwencji nie powinna być zakładnikiem kalendarza wyborczego. Powinna być rozstrzygana tak, jak wymaga tego interes państwa - mówił Bronisław Komorowski podczas konferencji prasowej w Poznaniu.

- Prezydent nie powinien kierować się tutaj żadnymi kalkulacjami politycznymi. Prezydent często musi podejmować decyzje niezależnie, czy jest to dla niego korzystne, czy niekorzystne wyborczo czy politycznie. Są sprawy, które trzeba załatwić - podkreślał. - W związku z tym podpisałem ustawę przyjętą przez polski parlament, umożliwiającą zakończenie ratyfikacji konwencji przez podpis prezydenta - oświadczył Bronisław Komorowski.

Sama konwencja ""bez zwłoki""

Prezydent zastrzegł, że podpis pod ustawą zezwalającą na ratyfikację konwencji nie jest jednoznaczny z parafowaniem samej konwencji. Na ten ostatni już podpis jeszcze poczekamy. Jak długo? Nie wiadomo, głowa państwa nie jest tu ograniczona żadnymi terminami. - Czekam na dokumenty, które muszą być przygotowane przez rząd i przesłane do prezydenta. Czekam jednocześnie, poddając samą konwencję badaniom od strony prawnej. I pragnę poinformować, że po otrzymaniu tych dokumentów będę gotowy stosunkowo szybko podjąć ostateczną decyzję ws. ratyfikacji i podejmę ją bez niepotrzebnej zwłoki - zaznaczył prezydent.

Komorowski podkreślił, że jego zdaniem nie będzie prawnych przeszkód w ostatecznej ratyfikacji konwencji. - Nie widzę problemu ewentualnej niekonstytucyjności konwencji - zaznaczył. Wskazał też na kwestię wpływu konwencji na polski system prawny. - Tu badanie trwa, ale chciałbym przekazać, że dostrzegam raczej pozytywny wpływ na polskie prawo - mówił prezydent, zwracając uwagę na mechanizmy ścigania gwałtu z urzędu i możliwości usunięcia z mieszkania nie ofiary, ale sprawcy przemocy.

To Kaczyński wprowadził gender mainstreaming?

- Pozostaje kwestia użytych w konwencji pojęć i języka. Czasem w uproszczeniu mówi się, że to język genderowy - zauważył Komorowski. Zaznaczył, że dostrzega problem ""niepełnego przystawania języka konwencji do polskich realiów"". - Jednak tu nie chodzi o język. To nie kwestie językowe powodują rodzinne dramaty w niektórych polskich domach, chodzi o dodatkowe narzędzie walki ze złym, bolesnym, wstydliwym zjawiskiem - tłumaczył prezydent.

Komorowski zauważył też, że pojęcia związane z płcią kulturową pojawiły się w polskim prawodawstwie... za rządów PiS. - W 2007 r. wprowadzono do polskich przepisów podpisany przez Jarosława Kaczyńskiego program operacyjny ""Kapitał Ludzki"", gdzie jednoznacznie wprowadzono ""gender mainstreaming"". I nic dramatycznego się nie wydarzyło! Za tym szło zobowiązanie, że zasada gender mainstreaming będzie wdrażana na każdym etapie realizacji programu. Konia z rzędem temu, kto pokaże, że zastosowanie tego terminu przyniosło jakikolwiek negatywny skutek dla Polski i Polaków, dla fundamentów naszej narodowej tożsamości - stwierdził Komorowski.

Długa droga konwencji

Ustawę ratyfikującą konwencję antyprzemocową Sejm przyjął 6 lutego, niemal miesiąc później uczynił to Senat. Wystarczył tydzień, by ustawę o ratyfikacji podpisał prezydent. Teraz Bronisław Komorowski musi jeszcze ratyfikować samą konwencję.

Polska podpisała konwencję w grudniu 2012 r. Sejm uchwalił ustawę, w której wyraził zgodę na ratyfikację konwencji, na początku lutego. Konwencję podpisało 37 z 47 państw Rady Europy, w tym 23 z 28 należących do Unii Europejskiej. Ratyfikowało ją 16 krajów, w tym dziewięć będących członkami UE.

O ratyfikowanie konwencji apelowały m.in. organizacje kobiece

Konwencja ma chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji; oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawiają, że przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze.

O ratyfikowanie konwencji apelowały organizacje kobiece, broniące praw człowieka oraz pomagające ofiarom przemocy, a krytykowały ją organizacje prawicowe i Episkopat Polski.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński/ AG,"Wreszcie! Pomimo sprawy chłopca, który nie modlił się na matematyce oraz ostatniej kwestii religijnej cenzury w RDC, które pokazują, że żyjemy w państwie wyznaniowym, to jest to pewien powiew tak bardzo potrzebnej normalności w tym zacofanym kraju.-@@@-Brawo Bronek! Precz z Czarną Mafią!-@@@-Hierarchowie dostana biegunki...-@@@-Brawo! Pokazał, że można się przeciwstawić biskupom i oszołomstwu.-@@@-brawo i gratulacje!-@@@-alleluja i do przodu...

teraz nastapi zmasowany atak czarnych i PIS-@@@-SUPER!!!
Niech okupant watykański wie gdzie jest ich miejsce!!!-@@@-No i bardzo dobrze.
Teraz tylko zacznie się nagonka PiS-u i episkopatu na prezydenta Komorowskiego.
Episkopat na pewno ogłosi ekskomunikę prezydenta a Duda chyba się zapluje do reszty plując na Komorowskiego.-@@@-RESPECT!

na pohybel katolibańczykom!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3695781.html",Uchwała Rady Wydziału Biologii UW z 16 października 2006 r. w sprawie nauczania teorii ewolucji,,"W październiku 2006 europoseł Maciej Giertych postulował w Parlamencie Europejskim usunięcie ze szkół nauczania teorii ewolucji. Jego stanowisko w tej sprawie ośmiesza go, ośmiesza także kraj który reprezentuje, trudno jednak zabraniać komukolwiek wygłaszania nawet najbardziej absurdalnych poglądów. Inaczej jednak ma się sprawa, gdy takie poglądy głoszą ludzie odpowiedzialni za edukację w Polsce. 12 października w wywiadzie dla Radia Zet Minister Edukacji Roman Giertych uznał, że ""teoria ewolucji jest jedną z wielu teorii na powstanie życia na ziemi i jest sprawą nauczycieli i rodziców, czy znajdzie się w programach nauczania"". Wiceminister Edukacji Mirosław Orzechowski oświadczył (Rzeczpospolita z dnia 13.10.2006 i Gazeta Wyborcza z dnia 14/15.10.2006), że teoria ewolucji jest kłamstwem.

Dziś, prawie 150 lat po ogłoszeniu dzieła Darwina, żaden rozsądny naukowiec nie neguje istnienia ewolucji. Nikt już obecnie faktu ewolucji nie stara się udowadniać, podobnie jak tego, że Ziemia obraca się naokoło Słońca i nie jest płaska. Przedmiotem ciągłych badań są natomiast mechanizmy ewolucji i każdy rok przynosi nowe informacje o przebiegu tego procesu. Przeciwstawianie teorii ewolucji kreacjonizmowi i ewentualne omawianie tych dwóch podejść na lekcjach biologii nie ma najmniejszego sensu, gdyż kreacjonizm nie jest teorią naukową. Teoria ewolucji doczekała się uznania nie tylko w oczach świata naukowego, ale także w oczach wielu autorytetów z poza świata nauki, w tym głów Kościoła Katolickiego. Pius XII uznał ją (1950) za interesująca hipotezę niebędącą w sprzeczności z doktryną Kościoła, Jan Paweł II poszedł znacznie dalej i w swoim przemówieniu z 22 października 1996 roku powiedział "".... les nouvelles connaissances conduisent ? reconnaitre dans la théorie de l'evolution plus qu'une hypothese"" Zdanie to zostało przyjęte z ogromnym uznaniem na całym świecie, naraziło też Papieża na ostre ataki ze strony nielicznych, za to bardzo zaciekłych zwolenników dosłownego traktowania Księgi Rodzaju.

Wypowiedzi ministrów edukacji na temat ewolucji dowodzą, że są oni skrajnie niekompetentni w kwestiach, które od lat stanowią podstawowy kanon wykształcenia obywateli wszystkich cywilizowanych krajów. Tego rodzaju osoby powinny być jak najszybciej pozbawione możliwości wywierania wpływu na edukację młodego pokolenia Polaków.



stanowisko powyższe zaaprobował Senat UW 18 X 2006",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3446589.html",Rozmowa z posłem Bloku Tymoszenko,,"Wacław Radziwinowicz: Czy Partia Regionów postanowiła chwycić za gardło pomarańczową koalicję?

Andrij Szkil, poseł Bloku Julii Tymoszenko, jeden z najbliższych współpracowników kandydatki na premiera: Tak. Zrobią wszystko, by nie dopuścić do wybrania władz parlamentu i wyłonienia rządu. Chcą pogrążyć Ukrainę w zamęcie i doprowadzić do nowych wyborów.

Mają szansę?

- Są bardzo mocni. Klan doniecki, który stanowi trzon Partii Regionów, ma niewyczerpane możliwości finansowe. W radach obwodowych i miejskich na wschodzie kraju Regiony mają przytłaczającą większość. Spodziewam się, że teraz te samorządy zaczną domagać się przekształcenia Ukrainy w federację i uznania rosyjskiego za drugi język państwowy.

Będą potępiać prozachodni kurs władz w Kijowie, będziemy też mieli demonstracje w stolicy. Ludzie Partii Regionów nam to wszystko załatwią. Oni jeszcze tydzień temu byli pewni, że dogadają się z Naszą Ukrainą i razem z nią stworzą koalicję rządową. Po tym, jak umowę koalicyjną zawarły jednak partie pomarańczowe, jedynym wyjściem dla Regionów było sabotowanie wysiłków władz i tworzenie zamieszania.

Mogą jeszcze pogodzić się z tym, że będą po prostu opozycją parlamentarną.

- Nie bardzo, bo Partia Regionów to nie tyle ugrupowanie polityczne, ile grupa biznesmenów, którym władza jest potrzebna do realizacji interesów. A w opozycji realizować ich nie mogą.

Perspektywy przed Ukrainą niewesołe.

- Nie jest tak źle. Za dzień, dwa wybierzemy władze Rady, premiera. Przełamiemy blokadę parlamentu. W końcu to nasze ugrupowania w czasach Leonida Kuczmy pierwsze okupowały trybunę parlamentu i przerywały obrady. Wiemy dobrze, jak sobie z taką blokada poradzić. A kiedy będziemy już mieli rząd i legalnie wybrane władze, wszystko się uspokoi.

Rozmawiał Wacław Radziwinowicz",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3467712.html",ABW zatrzymała byłego wiceministra,"Leszek Ciećwierz , b. wiceminister spraw wewnętrznych w rządach Leszka Millera i marka Belki, odpowie za nieprawidłowości przy zakupie komputerów.","Ciećwierz w MSWiA odpowiadał za wprowadzenie systemów informatycznych. Razem z nim ABW zatrzymała byłego dyrektora Centrum Personalizacji Dokumentów i jego zastępcę. Chociaż do zatrzymań doszło we wtorek rano, sprawę udało się utrzymać w tajemnicy do wczoraj, kiedy koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann powiedział w TVP, że urzędników aresztowano. Szybko musiał się z tego wycofać, bo okazało się, że w środę wieczorem zostali zwolnieni za kaucją (Ciećwierz - 20 tys. zł, pozostali po 80 tys.). Odebrano im też paszporty i mają dozór policyjny.

Ciećwierzowi i jego dwóm współpracownikom zarzuca się niedopełnienie obowiązków oraz niegospodarność. Zarzuty mają związek z kupieniem bez przetargu komputerów za 12 mln zł. Sprawę w lipcu ub. roku ujawniła ""Rzeczpospolita"". Według ""Rz"" komputery zakupiono po to, by można było za ich pomocą wprowadzać do dowodów osobistych tzw. dane biometryczne (odciski palców itp.), chociaż nikt nie wymagał, by w nowych dowodach znalazły się takie dane. Teraz prokuratura twierdzi, że komputery nie mają parametrów pozwalających na zastosowane ich do wydawania dokumentów z danymi biometrycznymi. Zaraz po publikacji ministerstwo kierowane jeszcze przez Ryszarda Kalisza (SLD) zawiadomiło ABW.

Ciećwierz powiedział nam wczoraj, że nie czuje się winny: - Mieliśmy prawo pominąć procedury przetargowe ze względu na bezpieczeństwo państwa. Działaliśmy w stanie wyższej konieczności. Dzisiaj podjąłbym taką samą decyzję. Mam nadzieję, że w sądzie udowodnię, że miałem rację.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23807224,niesteroidowe-leki-przeciwzapalne.html","Niesteroidowe leki przeciwzapalne - działanie, wykaz, najważniejsze podziały","Niesteroidowe leki przeciwzapalne to szeroka grupa, do które należą różne środki przeciwbólowe, przeciwgorączkowe i przeciwzapalne. Jakie jest ich działanie? Na jakie grupy dzieli się niesteroidowe leki przeciwzapalne?","Niesteroidowe leki przeciwzapalne - co to jest?
Niesteroidowe leki przeciwzapalne (NLPZ) to bardzo szeroka grupa leków. Obejmuje ona środki przeciwbólowe, przeciwzapalne i przeciwgorączkowe. Do tego grona środków zaliczane są m.in. popularna aspiryna czy ibuprofen. Wyróżnia je przede wszystkim odmienna struktura od kortykosteroidów.
REKLAMA
Kortykosteroidy - co to jest? Kiedy się je stosuje? Czy są dostępne bez recepty? Czytaj TUTAJ >>
Niesteroidowe leki przeciwzapalne są stosowane m.in. w zwalczaniu bólów, podwyższonej temperatury i hamowaniu stanów zapalnych. Warto jednak zaznaczyć, że działają one głównie na ból o małym i średnim natężeniu. W przypadkach poważniejszych (np. w trakcie choroby nowotworowej) niesteroidowe leki przeciwzapalne łączone są zazwyczaj z lekami opioidowymi.
Które leki zaliczane są do kategorii niesteroidowych leków przeciwzapalnych? Jaki jest ich podział? Czy niesteroidowe leki przeciwzapalne są dostępne bez recepty? Wyjaśniamy w dalszej części artykułu.
Niesteroidowe leki przeciwzapalne - wykaz
Działanie tego typu środków najogólniej rzecz ujmując, polega na hamowaniu cyklooksygenazy prostaglandynowej (COX). W latach 70. XX wieku wyjaśnił to brytyjski farmakolog John Vane (laureat Nagrody Nobla w 1982 z medycyny).
Podstawowy podział niesteroidowych leków przeciwzapalnych obejmuje trzy generacje.
NLPZ I generacji (klasyczne) dzielą się na:
hamujące preferencyjnie COX-1 (ketoprofen, indometacyna, aspiryna)
hamujące jednakowo oba izoenzymy (nabumeton, naproksen, ibuprofen, diklofenak)
Z kolei leki II generacji hamują głównie COX-2 (COX-1 w znacznie mniejszym stopniu). To m.in. nimesulid i meloksykam. Natomiast leki III generacji hamują COX-2 w sposób wybiórczy. To na przykład celekoksyb.
Leptyna: hormon sytości. Czy to ona jest winna, że tyjesz?
Podział ze względu na pochodne - przykłady
Istnieje jeszcze inny ważny podział tego typu środków. 
pochodne kwasu fenylooctowego (np. aklofenak)
pochodne kwasu salicylowego (np. salicylan choliny)
pochodne kwasu propionowego (np. ibuprofen)
pochodne alifatyczne i heterocykliczne (np. sulindak)
pochodne pirazolu (np. fenylbutazon)
pochodne naftyloketonów (np. nabumeton)
Niesteroidowe leki przeciwzapalne bez recepty
Ze względu na fakt, że leki te sprzedawane są z reguły bez recepty lekarskiej, cieszą się one sporą popularnością. Są one często stosowane w przypadku przeziębień, podwyższonej temperatury i bólu o małym lub średnim natężeniu. Musimy jednak pamiętać, że z reguły środki tego typu nie są zalecane dzieciom poniżej dwunastego roku życia. Inne przeciwwskazania do ich przyjmowania to m.in.:
nadciśnienie tętnicze
choroby układu pokarmowego
niewydolność wątroby
niewydolność nerek
niewydolność serca
zaburzenia krzepnięcia krwi
ciąża (zwłaszcza trzeci trymestr)
Niesteroidowe leki przeciwzapalne - przykłady działań niepożądanych
Przyjmowanie niesteroidowych leków przeciwzapalnych może jednak wiązać się z niepożądanymi działaniami. Dzieje się tak zwłaszcza nadmiernego ich zażycia lub łączenia ich z alkoholem lub innymi lekami. Do działań niepożądanych zaliczamy m.in.:
wrzody żołądka
krwawienie z dwunastnicy
zaburzenia pracy nerek
zaburzenia pracy wątroby
obniżenie skuteczności leków przyjmowanych na nadiśnienie
Niesteroidowe leki przeciwzapalne - o tym pamiętaj
Niesteroidowe leki przeciwzapalne (NLPZ) to bardzo szeroka grupa leków. Obejmuje ona środki przeciwbólowe, przeciwzapalne i przeciwgorączkowe. Stosuje się je głównie w przypadku łagodzenia bólu i przeziębień. O czym jeszcze warto pamiętać?
Działanie tego typu środków najogólniej rzecz ujmując polega na hamowaniu cyklooksygenazy prostaglandynowej (COX).
Podstawowy podział niesteroidowych leków przeciwzapalnych obejmuje trzy generacje. 
Ze względu na fakt, że leki te sprzedawane są z reguły bez recepty lekarskiej, cieszą się one sporą popularnością.
Musimy jednak pamiętać, że z reguły środki tego typu nie są zalecane dzieciom poniżej dwunastego roku życia. Inne przeciwwskazania to m.in. nadciśnienie tętnicze i choroby układu pokarmowego.
Przyjmowanie niesteroidowych leków przeciwzapalnych może jednak wiązać się z niepożądanymi działaniami (to m.in. krwawienie z dwunastnicy i wrzody żołądka).
Zobacz także:
Dwutlenek tytanu w kosmetyce, lekach i pożywieniu. Czy jest bezpieczny dla zdrowia?
Leki przeciwzakrzepowe - czy wymagają recepty? Czy można je łączyć z alkoholem?
Kiedy i jak stosować leki przeciwbólowe, by nie szkodziły? Rodzaje leków przeciwbólowych
Leki immunosupresyjne - co to za leki, jak działają i w leczeniu jakich schorzeń są stosowane?
Paracetamol - bezpieczny lek na bóle i gorączkę [dawkowanie, działanie, przedawkowanie]",flickr.com// Jolene,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23419426,strzelanina-w-szkole-w-teksasie-napastnik-wszedl-z-bronia-na.html",Strzelanina w szkole w Teksasie. Napastnik wszedł z bronią na zajęcia [SKRÓT DNIA],,"W szkole średniej w Teksasie doszło do strzelaniny. Napastnik wszedł na zajęcia artystyczne w szkole średniej w Santa Fe w Teksasie i zaczął strzelać z broni przypominającej strzelbę - wynika z relacji świadków. Miejscowe władze przekazały, że zginęło co najmniej 8 osób, są również ranni. Domniemanego napastnika zatrzymano. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Kuba. Katastrofa samolotu pasażerskiego. Na razie nie podano liczby poszkodowanych.
W Soczi doszło do spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina i kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Wizyta szefowej niemieckiego rządu miała charakter roboczy i trwała kilkadziesiąt minut. Rozmowa dotyczyła m.in. Nord Stream 2 i sytuacji w Syrii. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Prawo i Sprawiedliwość odnotowało spadek o 6 pkt. procentowych - wynika z sondażu CBOS. Na PiS chce zagłosować 40 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska z wynikiem 19 proc. W Sejmie znalazłyby się również ugrupowania Kukiz'15, SLD i PSL. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
31 aktywnych zawodowo biskupów i trzech emerytowanych w Chile oddało się do dyspozycji papieża Franciszka. To wynik skandalu, który wybuchł po doniesieniach o ukrywaniu przypadków pedofilii. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Siergiej Skripal został wypuszczony ze szpitala. Lekarze z Salisbury uznali, że były podwójny agent czuje się na tyle dobrze, że dalsze leczenia może się odbywać poza oddziałem. Skripal poddany został silnie toksycznej substancji paraliżująco-drgawkowej o nazwie Nowiczok. O próbę zabójstwa podejrzewana jest Rosja, której władze odpierają zarzuty. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",Stuart Villanueva / AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2975892.html","PiS rozdaje, PO liczy","PiS ma wiele pomysłów socjalnych: dłuższych urlopów macierzyńskich, wyższych emerytur. Przedstawia jednak dziurawe wyliczenia. PO chce najpierw wiedzieć, ile to kosztuje i czy nas na to stać.","Przesłany Platformie Obywatelskiej przez kandydata na premiera Kazimierza Marcinkiewicza dokument ""Solidarne państwo solidarnych obywateli"" zawiera wiele socjalnych obietnic. Które z nich Platforma poprze? Ile będą kosztować budżet?

?  Ograniczyć samozatrudnienie. Dziś praca w ramach tzw. samozatrudnienia (własna, jednoosobowa firma) daje możliwość płacenia mniejszych składek na ZUS. Partia braci Kaczyńskich chce od tego odejść. Poseł PiS Tadeusz Cymański tłumaczy: - Jeśli do przejścia na samozatrudnienie zmuszane są osoby pracujące na stałe, przez osiem godzin, jest to omijanie prawa i obcinanie kosztów. Dziś te osoby zapłacą mniejsze składki ZUS, a po latach będą mieć głodowe emerytury.

Doradzający PO Rafał Antczak odpowiada: - Ograniczanie samozatrudnienia podniesie koszty pracy, a przecież PiS deklarował, że chce je obniżać.

Zdaniem Antczaka w Polsce przybywa osób samozatrudnionych, bo duża jest presja na rynku pracy na konkurencję. Jeśli postawi się tamę samozatrudnieniu, część firm zbankrutuje albo przejdzie w szarą strefę.

- Ponadto jeśli chcemy traktować wszystkie podmioty jednakowo, to co z rolnikami? Przecież oni też są samozatrudnieni - pyta Antczak.

?  Zamknąć supermarkety w niedzielę. PiS chce wrócić do ""nieśmiertelnej"" debaty o pracy supermarketów w niedzielę. - W Niemczech są zamknięte, ludzie powinni mieć prawo do odpoczynku tego dnia - argumentuje poseł Cymański. Nie podoba się to PO. - Jak można w dokumencie o programie dla Polski wpisać coś takiego? Przecież to nie jest żaden priorytet - komentuje poseł PO Adam Szejnfeld. Deklaruje, że Platforma jest za zwiększaniem wolności gospodarczej. I dodaje, że Polacy chcą, by duże sklepy były otwarte w weekendy: - Nikt ich tam na siłę nie zapędza, zakaz pracy dla supermarketów byłby uszczęśliwianiem ludzi na siłę.

?  Więcej matkom. Nie wiadomo, ile pochłonęłyby ""zdecydowanie wyższe zasiłki rodzinne"" oraz przywrócenie Funduszu Alimentacyjnego, co proponuje PiS. Chce też wydłużyć urlopy macierzyńskie do 26 tygodni (teraz 12 tygodni) - koszt dla budżetu ok. 200 mln zł rocznie. - Polska ma wielki problem demograficzny, matki wymagają wsparcia finansowego - argumentuje Cymański. Na ten pomysł - według PiS - Platforma już się zgodziła.

Kolejny punkt: państwo płaci składki emerytalne za osoby będące na urlopach macierzyńskich i wychowawczych, są to składki bardzo niskie. PiS chce, żeby państwo płaciło więcej. Koszt: ok. 100 mln zł rocznie.

- Trudno komentować te propozycje, dopóki nie wiemy, skąd wziąć na to pieniądze - mówi poseł PO Zbigniew Chlebowski.

?  Więcej emerytom. PiS marzy o kolejnej rewolucji przy waloryzacji rent i emerytur. Planuje powrót do tego, co wicepremier Jerzy Hausner, nie bez walki, zmienił. PiS chce po staremu: waloryzacja co roku i uzależniona nie tylko od inflacji, ale także wzrostu płac. Teraz podwyżki są wtedy, gdy inflacja - dodana z kolejnych lat - przekracza 5 proc. (nie rzadziej jednak niż co dwa lata). Ponadto ""stary"" Sejm tuż przed końcem kadencji przyjął ustawę, która daje możliwość - jeśli są na to w budżecie pieniądze - większej podwyżki. Rząd może się na nią zgodzić, choć nie musi. PiS chce, by rząd właśnie musiał, choć trzeba będzie na to wysupłać dodatkowe 100-300 mln zł. PO mówi ""nie"": - Waloryzacja ma zapewnić zachowanie realnej wartości emerytur, więc powiązanie jej z inflacją jest w porządku. To, że rosną wynagrodzenia osób pracujących ciężej i wydajniej, nie jest powodem, by korzystały z tego osoby, które tak nie pracowały - mówi Rafał Antczak.

?  Które fundusze likwidować? Ciekawe, jaki będzie los Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Wisiał już na włosku, ale wygląda na to, że PFRON się uratuje. Przed wyborami obecny kandydat PiS na premiera Kazimierz Marcinkiewicz twierdził, że ten fundusz jako pierwszy pójdzie pod nóż, i to już w 2006 r. Likwidacja PFRON oraz kilku innych urzędów miała przynieść 2,5 mld zł oszczędności w przyszłym roku i starczyć na załatanie dziury w dochodach budżetu związanych z ulgami podatkowymi czy tanimi mieszkaniami.

Najwyraźniej Marcinkiewicz zmienił zdanie. Teraz jest mowa tylko o ""poprawie funkcjonowania"" i ""ograniczeniu kosztów działania"".

Poseł PO Zbigniew Chlebowski: - Podobnie jest z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. W programie wyborczym PiS ""tanie państwo"" był do likwidacji. Teraz nie jest - dziwi się.

Dlatego Platforma poprosiła kandydata na premiera, by przedstawił wykaz agencji i funduszy, które naprawdę chce likwidować.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24576756,brexit-donald-tusk-przygotowujemy-sie-na-najgorsze-ale-nadzieja.html","Brexit. Donald Tusk: Przygotowujemy się na najgorsze, ale nadzieja umiera ostatnia","Opóźnienie brexitu było najważniejszą decyzją zakończonego dziś, dwudniowego, unijnego szczytu w Brukseli. 29 marca - czyli planowana data wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty - jest już nieaktualna.","Europejscy przywódcy wyznaczyli nowe dwie daty brexitu - 22 maja, jeśli umowa o wyjściu zostanie przyjęta w brytyjskim parlamencie, a także 12 kwietnia, jeśli dokument zostanie odrzucony. Wtedy Wielka Brytania zdecyduje, czy akceptuje brexit bez porozumienia, czy też poprosi Unię o kolejne przesunięcie daty wyjścia, ale to wiąże się z koniecznością zorganizowania majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego. 
Czytaj więcej: Brexit. Ataki na ""zdrajców"". I apel do parlamentarzystów: ""Nie podróżujcie sami""
Morawiecki: Wielka Brytania nie jest postawiona pod ścianą
Te ustalenia pozwolą uniknąć najczarniejszego scenariusza już 29 marca, czyli brexitu bez umowy. Wielka Brytania dostała więcej czasu na podjęcie decyzji. Unijna oferta jest elastyczna, Londyn ma większe możliwości działania. O to między innymi zabiegała Polska.
""Wielka Brytania nie jest postawiona pod ścianą. Staramy się dać Brytyjczykom pewne pole manewru. Jednocześnie też nie dociskając naszych partnerów"" - powiedział premier Mateusz Morawiecki. 
Donald Tusk o brexicie: Przygotowujemy się na najgorsze
Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk podkreślił, że do 12 kwietnia w sprawie brexitu wszystko jest możliwe. ""Przygotowujemy się na najgorsze, z wiarą w najlepsze rozwiązanie. Nadzieja umiera ostatnia"" - dodał.
Wśród dostępnych rozwiązań szef Rady wyliczył: zatwierdzenie umowy brexitowej na Wyspach, przełożenie brexitu na czas dłuższy niż tylko kilka miesięcy, mówi się, że nawet do roku, albo wycofanie wniosku o wyjście z Unii. Premier Wielkiej Brytanii taką możliwość odrzuca, podobnie jak organizację drugiego referendum. Jednak według unijnych dyplomatów, takie scenariusze wcale nie są wykluczone.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"W końcu i tak o wszystkim zadecyduje Mateusz Pinokio Morawiecki. Następny lider Europy po Beacie od Szydłów.-@@@-Ten Brexit jest jak kłótnia starej pary, ktora nie ma zadnej alternatywy poza byciem ze sobą. Jedni udają, ze jak odejdą, to bedzie auper, a drudzy udają, ze ich to nie obchodzi.-@@@-Śmieszne są komentarze naszych krajowych katolickich ciemniaków z rządu PiS-@@@-Czy Kriegsmarine już wypływa z Wilhelmshaffen - blokować Kanał przed szturmującymi Kontynent Angolami uciekającymi z Wysp ???-@@@-haahahahahahahaha-@@@-Jak Bruksela naprawdę się przygotowuje na najgorsze to eurokraci powinni zakasać rękawy i budować obozy dla uchodźców w Calais.-@@@-Twardy Brexit najlepszy.-@@@-Kierownik szatni powiedział to co mu Angela kazała.-@@@-tusk wyrecytował tekst przysłany z Berlina

hahahahahaahahahahahaha"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24556995,problemy-z-koncentracja-skupieniem-uwagi-przyczyny-objawy.html","Problemy z koncentracją, skupieniem uwagi - przyczyny, objawy, leczenie","Problemy z koncentracją, skupieniem uwagi są powszechnie znane. Wiążemy je z przemęczeniem, stresem, czy z brakiem odpowiedniej dawki snu. Wtedy rozwiązaniem jest solidny wypoczynek. Kiedy jednak problemy z koncentracją są objawem choroby lub zapowiedzią zbliżających się kłopotów ze zdrowiem?","Problemy z koncentracją, skupieniem uwagi - przyczyny
Problemy z koncentracją, skupieniem uwagi na aktualnie wykonywanym zadaniu, chwilowe pogorszenie naszej sprawności intelektualnej, spadek kreatywności, przypisujemy najczęściej przemęczeniu, niewyspaniu i przebywaniu w stresującej nas sytuacji. To rzeczywiście słuszna diagnoza, bowiem za problemami z koncentracją najczęściej stoją przepracowanie i stres.
Do tego trzeba dodać różne zewnętrzne przyczyny problemów ze skupieniem uwagi, takie jak: złe warunki pracy, hałas, brud, tłok, duszne pomieszczenie itp., a także nadmierny nadzór, czy odwrotnie - zbyt luźna atmosfera wokół.
Wśród przyczyn fizjologicznych wymienić należy odwodnienie organizmu. Często za brakiem koncentracji stoją błędy dietetyczne, braki niektórych mikroelementów w organizmie, jak na przykład niedobór magnezu. Na umiejętność skupienia uwagi wpływ ma ponadto nasz styl życia, nawyki, w tym brak aktywności fizycznej.
Niektóre leki także zaburzają koncentrację. Zatem, jeśli jesteśmy w trakcie leczenia farmakologicznego, zainteresujmy się skutkami ubocznymi przyjmowanych farmaceutyków.
Problemy z koncentracją, skupieniem uwagi, które wręcz uniemożliwiają codzienne funkcjonowanie, oznaczać jednak mogą poważne choroby neurologiczne, takie jak choroby ośrodkowego układu nerwowego, otępienie starcze (demencja) lub schorzenia psychiatryczne (schizofrenia, depresja), a także niektóre choroby ogólnoustrojowe.
Problemy z koncentracją, skupieniem uwagi - jak sobie pomóc?
Zwykłe kłopoty z koncentracją wymagają od nas zadbania o większy komfort życia. Z pewnością odpowiednia ilość snu, minimum 7-8 godzin na dobę, pomoże nam lepiej się poczuć. Trzeba też zdawać sobie sprawę, że nadmiar snu nie najlepiej wpływa na proces koncentracji, tak więc ważny jest sen, ale w odpowiedniej dawce oraz odpowiedniej jakości.
Problemy z koncentracją, mające swoje przyczyny w niewłaściwej diecie, powinny zniknąć, jeżeli zmienimy nawyki żywieniowe. Koncentracji i pamięci sprzyjają diety z dużą ilością warzyw, owoców, żywność bogata w kwasy omega-3. Zbawienny jest sport, a nawet spacer, który dotlenieni mózg i zwiększy produkcję serotoniny. Mózg potrzebuje ponadto odpowiedniej ilości mikroelementów, w tym magnezu, a także odpowiedniego nawodnienia, aby móc dobrze funkcjonować.
Problemy ze skupieniem uwagi w pracy natomiast wymagają zmiany w otoczeniu, zlikwidowania źródła hałasu, lepszego oświetlenia, wietrzenia pomieszczeń itd. Niewątpliwie pomocne są ponadto wszelkie aktywności poza pracą, podróże, uprawianie hobby, relaksowanie się chociażby na zajęciach jogi, czy w ogródku.
Problemy z koncentracją u dzieci
Dzieci dość często miewają problemy z koncentracją i skupieniem uwagi, na przykład w szkole. W ten sposób objawiają się kłopoty dziecka z przystosowaniem się do szkolnych zasad, związanych z dyscypliną. To także objaw stresu, związanego z nauką,  która sprawia dziecku trudności lub która... go nie ciekawi.
Za kłopotami z koncentracją u dziecka może stać wiele przyczyn: kłopoty domowe, stres związany problemami ze zrozumieniem materiału w szkole, a także zaburzenia odżywiania, odwodnienie, niewyspanie i zwykłe zmęczenie. Należy też zwrócić uwagę na inne przyczyny, w tym fizjologiczne, na przykład wada wzroku czy słuchu.
Za brakiem koncentracji u dziecka może ponadto stać ADHD, czyli zespół nadpobudliwości psychoruchowej z deficytem uwagi. Aby zdiagnozować u dziecka ADHD należy udać się do lekarza, który wdroży odpowiednie leczenie.
Problemy z koncentracją u dorosłych
U starszych osób za problemami z koncentracją może stać rozwijająca się choroba, na przykład demencja. Otępienie starcze bywa wynikiem innych poważnych chorób, takich jak: choroby neurodegeneracyjne (choroba Alzheimera, choroba Parkinsona, choroba Picka, pląsawica Huntingtona), a także AIDS oraz hiponatremia.
Problemy z koncentracją pojawiają się także przy chorobach tarczycy. Niedobór, a także nadmiar, hormonów tarczycy powoduje rozkojarzenie i prawie uniemożliwia skupienie uwagi. Miażdżyca naczyń krwionośnych mózgu, skutkująca niedotlenieniem, objawia się także kłopotami z pamięcią.
Jak widać więc, za kłopotami z koncentracją i pamięcią mogą stać wielorakie przyczyny. Nie każda tego typu niedyspozycja oznacza od razu chorobę, ale jednak długotrwały i pogarszający się stan pamięci i umiejętności skupienia uwagi, powinien skłonić nas do analizy i ewentualnego poradzenia się lekarza specjalisty.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3157281.html",Smolar: Zmiana konstytucji jest na razie na szczęście niemożliwa,"- Obóz rządzący podziela anachroniczne idee, że poprzez zwiększenie represji, wybór ludzi bliskich politycznie do Trybunału Konstytucyjnego będzie można przeprowadzić własną rewolucję, nie patrząc na dość podstawowe zasady państwa prawa - powiedział profesor Aleksander Smolar w ""Poranku Radia TOK FM"".","Jacek Żakowski: Trzy duże korporacje międzynarodowe wycofały swoje ogłoszenie ze wznowionego magazynu ""Machina"" dlatego, że na okładce tego magazynu została umieszczona Madonna w entourage'u przypominającym Najświętszą Marię Pannę. Te trzy korporacje to: Telekomunikacja Polska SA, Orange i Philips. Dziś jak wrócę do domu rozwiążę umowę z TP SA, bo uważam, że nie mogę finansować korporacji, która walczy z wolnością słowa w Polsce. A pan co na ten temat myśli?

Aleksander Smolar: Moim zdaniem, jest to słuszna obywatelska postawa. Niezależnie od tego jak się ocenia okładkę jest to bardzo niebezpieczny precedens. Można doskonale wyobrazić sobie już następne kroki, na przykład przedsiębiorstwa, które nie będą chciały zamieszczać ogłoszeń w ""Rzeczpospolitej"", bo przedrukowała z jednej z zachodnich gazet karykaturę, która wzburzyła świat islamu.

Jacek Żakowski: Czy to pana zdaniem nie narusza takich podstawowych zasad demokracji? Mam obawę czy oświadczenia tych reklamodawców nie naruszają prawa prasowego? To jest taka forma wywierania nacisku przez reklamodawcę, co o ile pamiętam jest zakazane. Czy to narusza zasady państwa prawa i neutralności politycznej reklamodawcy?

Aleksander Smolar: Oczywiście, to jest przykład pewnej korupcji politycznej. Przedsiębiorca, który powinien się kierować logiką ekonomiczną, antycypuje możliwą presję pewnych środowisk w Polsce i żeby uniknąć negatywnych konsekwencji gospodarczych, wycofuje się. To się zdarza nawet w najbardziej demokratycznych krajach, na przykład pod wpływem ligi arabskiej różne wielkie przedsiębiorstwa zachodnie wycofywały się z eksportu do Izraela. To bardzo niebezpiecznie i nie odosobnione zjawiska.

Jacek Żakowski: TP SA jest własnością France Telecom, czyli francuskiego, rządowego przedsiębiorstwa. Czy pana zdaniem mamy jakąś możliwość wywierania nacisku, poza na przykład takim obywatelskim sprzeciwem, że nie kupujemy rzeczy od Philipsa, nie kupujemy telefonów Orange i TP SA? Czy możemy wywierać presję poprzez nacisk prasy francuskiej na francuski rząd, który kontroluje France Telecom?

Aleksander Smolar: Tak. Wątpię jednak, żeby to była decyzja rzadu francuskiego, to jest decyzja kierownictwa tych przedsiębiorstw. Francuska opinia publiczna jest niesłychanie wrażliwa na tego typu zjawiska i na pewno można w ten sposób wywrzeć na te firmy nacisk i pokazać ta niebezpieczną stronę takiego zachowania francuskich przedsiębiorstw gdzie indziej. Jest to forma mieszania się w wewnętrzne sprawy polityczne Polski.

Jacek Żakowski: Czy we Francji to jest do pomyślenia, żeby France Telecom wycofywał ogłoszenia z takich pobudek?

Aleksander Smolar: Nie wiem czy France Telecom, na pewno jest to możliwe, żeby różne przedsiębiorstwa się tak zachowywały.

Jacek Żakowski: Krajowa Rada Sądownictwa wypowiedziała się na temat wywierania presji na sądy przez ministra Ziobrę. Mam mieszane uczucia, z jednej strony, Krajowa Rada Sądownictwa ma niewątpliwie racje, że rząd nie powinien wywierać presji na sędziów. z drugiej strony, jak sobie przypominam bierność Krajowej Rady Sądownictwa wobec wielu dewiacji w sądownictwie polskim, o których pisaliśmy przez lata to ten protest wydaje mi się niesymetryczny. Ma pan takie wrażenie?

Aleksander Smolar: Zgadzam się z panem, ale różnym momentom towarzyszą różne podstawowe zagrożenia. Zagrożenie, które jest obecnie wiąże się z pewną konfrontacją obozu władzy ze światem prawniczym. To nie jest jedyny przypadek, chciałbym przypomnieć bardzo surowe oceny ze strony czołowej postaci obozu rządzącego Jarosława Kaczyńskiego, dotyczące Trybunału Konstytucyjnego. Jarosław Kaczyński mówił wręcz o całym akademickim i prawniczym świecie w słowach, które zawierały wielki ładunek potępienia. Twierdził, że to jest świat, którego idee kwestionują interesy państwa polskiego. Padały bardzo ostre słowa pod adresem, tak szanowanego prawnika jak profesor Zoll. Takie zachowanie wynika ze świadomości, że istnieje pewna zasadnicza różnica wynikająca z pewnej koncepcji kultury prawnej. Obóz rządzący podziela anachroniczne idee, że poprzez zwiększenie represji, wybór ludzi bliskich politycznie do Trybunału Konstytucyjnego będzie można przeprowadzić własną rewolucję, nie patrząc na dość podstawowe zasady państwa prawa. Oczywiście istotnym problemem jest zachowanie pewnych instytucji w przeszłości, w takich sytuacjach można na te instytucje wywierać nacisk poprzez informowanie opinii publicznej, czy poprzez debaty w samym środowisku prawnym. Ale nacisk nie powinien być wywierany poprzez brutalne formy podważające autorytet zawodu, który jest nam wszystkim ogromnie potrzebny.

Jacek Żakowski: Mam wrażenie, że to nie jest kwestia brutalności, tylko rewolucyjnego zamysłu. Jarosławowi Kaczyńskiemu i środowisku rządzącemu nie chodzi chyba o to, że środowisko sędziowskie popełnia błąd, to jest dużo głębsza krytyka fundamentalnych zasad, którymi to środowisko się kieruje. Chca zaprowadzić radykalna zmianę i stworzyć jednolity system władzy państwowej, to wynika z kompletnie innej kultury intelektualnej.

Aleksander Smolar: To jest zakwestionowanie podstawowych cech demokracji liberalnej, która ma zabezpieczenia przed możliwą tyrania większości, a czasami tyrania rządzącej mniejszości. To widać w różnych elementach, jeżeli się spojrzy na projekt konstytucji PiS-u, gdzie przewiduje się eliminowanie istotnych dla demokracji liberalnej instytucji, jak Rada Polityki Pieniężnej, czy KRRiT, która popełniała w przeszłości grzechy, ale niezależnie od tego mówimy o instytucjach, które można zachować poprawiając je, a nie eliminując. Ten projekt konstytucji przewiduje nawet wyeliminowanie Rzecznika Praw Obywatelskich. Jarosław Kaczyński prezentując w Sejmie kandydaturę doktora Kochanowskiego użył bardzo ciekawego argumentu, że ta kandydatura stwarza gwarancję, iż będzie on walczył w obronie tych, którzy zostali pokrzywdzeni przez przestępców. To w ogóle nie dotyczy pola, którym Rzecznik Praw Obywatelskich się zajmuje. To jest rola państwa. Rzecznik Praw Obywatelskich powinien bronić obywatele przed instytucjami państwa.

Jacek Żakowski: Czyli mamy zmianę logiki, która wymaga zmiany stanu prawniczego. Jeżeli ta władza chce implementować swoją logikę, to polscy prawnicy musza zapomnieć o tym, czego przynajmniej od kilkunastu lat uczyli się na studiach.

Aleksander Smolar: To wymaga zmiany ładu konstytucyjnego, co jest przynajmniej na razie, na szczęście niemożliwe. Niebezpieczne jest to, że bez zmiany konstytucyjnego ładu równocześnie podważa się autorytet profesji prawniczej, która jest bardzo ważna dla utrzymania cywilizowanego, liberalnego państwa.

Jacek Żakowski: Jest pomysł przywrócenia Komisji Orlenowskiej, do czego to wlasciwie może być jeszcze potrzebne?

Aleksander Smolar: Komisja Orlenowska przyniosła niewiele skutków pozytywnych. Otworzyła masę wątków, które mogą być pożyteczne w konfrontacji z przeciwnikami politycznymi. Trzy partie tworzące teraz koalicję parlamentarną przewidują wśród priorytetów powołanie komisji prawdy i sprawiedliwości, która powinna się miedzy innymi sprawą Orlenu zajmować. W tej chwili jest próba wyodrębnienia jednego z wątków. W ogóle nie rozumiem o co tutaj chodzi.

Jacek Żakowski: Ja nie rozumiem jeszcze jednej rzeczy, jest czymś zupełnie naturalnym, że opozycja domaga się powołania parlamentarnej komisji śledczej, jako przeciwwagi dla kontrolowanego przez rząd i egzekutywę aparatu ścigania. Po raz pierwszy jest sytuacja, w której to koalicja rządząca wyraża wotum nieufności wobec aparatu ścigania, który sama kontroluje i domaga się powołania komisji śledczej. Być może jest to precedens w skali globalnej, nie wyobrażam sobie, żeby na przykład w Ameryce większości rządowa domagała się stworzenia komisji śledczej, to zawsze wychodzi z kręgów opozycyjnych.

Aleksander Smolar: To prawda, ale nie wykluczam takiej możliwości jeżeli potrzebna jest głębsza pamięć. W Stanach były takie komisje, które dotyczyły na przykład działania CIA, taka komisja może sięgać do dokumentów z bardziej odległej przeszłości, badając na przykład jakość i wiarygodność informacji. Nie można tego wykluczyć, jeżeli chodzi o naprawę jakiejś instytucji, w tym przypadku CIA. To samo w sobie w Polsce nie było by groźne, tyle, że wydaje się, że to jest znów element permanentnej kampanii wyborczej, że to jest pomyślane, jako narzędzie walki z wczorajszymi i może znów jutrzejszymi przeciwnikami.

Jacek Żakowski: Czyli wbrew temu co napisał niedawno jeden z publicystów, nie stoimy być możne na progu państwa stanu wyjątkowego, ale stoimy na progu państwa kampanii wyborczej?

Aleksander Smolar: Tak, mamy z tym do czynienia.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25511036,zolta-skora-o-czym-swiadczy-zazolcenie-skory.html",Żółta skóra. O czym świadczy zażółcenie skóry?,"Zarówno równomierne zażółcenie skóry, jak i żółte plamy na ciele człowieka są spowodowane nadmierną produkcją oraz zatrzymywaniem bilirubiny w organiźmie. Bilirubina to barwnik żółciowy występujący u ssaków, który powstaje wskutek rozpadu czerwonych krwinek. Jest to nieorganiczny związek chemiczny, który uwalniany jest głównie w wątrobie, ale też szpiku kostnym i w śledzionie. Podwyższone stężenie bilirubiny, a w efekcie zażółcenie skóry, nazywane jest żółtaczką i jest objawem choroby.","W większości przypadków zażółcenie skóry stanowi symptom choroby wątroby, jednak czasami może być to objaw innego schorzenia, niezwiązanego z tym gruczołem. Zazwyczaj przed żółtą skórą pojawiają się zażółcone białka oczu.
Zażółcenie skóry a żółtaczka
Zażółcenie skóry jest to skutek podwyższonego stężenia bilirubiny we krwi. Ten stan organizmu nazywany jest żółtaczką i stanowi objaw, a nie chorobę, jak się powszechnie uważa. Zażółcenia skóry i białek ocznych nie można bagatelizować, ponieważ zwykle wywołuje je jakieś schorzenie lub nieprawidłowa praca narządów wewnętrznych (zwykle wątroby, ale też nerek, nadnerczy, trzustki i tarczycy).
Maksymalne stężenie bilirubiny całkowitej w organizmie dorosłego człowieka (z wyjątkiem kobiet w ciąży) powinno wynosić 1,1 mg/dl. Zażółcenie skóry następuje powyżej 2,5 mg/dl.
Żółta skóra – choroby wątroby
Żółtą skórę lub pojawienie się żółtych plam na skórze zazwyczaj wszyscy powiązują z żółtaczką. Jak się okazuje, żółta skóra nie zawsze jest objawem żółtaczki i może wynikać z wielu innych przyczyn. W większości są to choroby wątroby, ponieważ to właśnie tam dochodzi do przemiany bilirubiny pośredniej w bilirubinę bezpośrednią i uwolnienia jej do żółci.
Wyróżnia się 3 główne powody zatrzymania bilirubiny w organiźmie i zwiększenia jej poziomu we krwi:
Zbyt duże wytwarzanie spowodowane nieprawidłowym, przyspieszonym rozpadem erytrocytów (hemoliza, rozpad dużej ilości włókien mięśniowych, krwiaki) – tzw. żółtaczka przedwątrobowa
Patologie metabolizmu wynikające z chorób wątroby, np. alkoholowego lub wirusowego zapalenia wątroby, Zespół Gilberta, zapalenie wątroby wskutek przyjmowanych leków – tzw. żółtaczka wewnątrzwątrobowa
Utrudnione lub zahamowane wydalanie, które może być spowodowane fizyczną przeszkodą (kamica przewodowa, guzy dróg żółciowych), zablokowanie wypływu żółci z wątroby lub z dróg żółciowych (cholestaza) – tzw. żółtaczka pozawątrobowa
Inne choroby, które są związane z nieprawidłową pracą wątroby i które mogą wywołać zażółcenie skóry to:
Marskość wątroby
Wirusowe zapalenia wątroby: typu A, B oraz C (wywołane wirusami HAV, HBV oraz HVC)
Uszkodzenie wątroby wskutek jej zatrucia
Zespół Gilberta
Zewnątrz oraz wewnątrzwątrobowe zwężenie przewodów żółciowych
Zażółcenie skóry – inne przyczyny
Istnieje również wiele przyczyn zażółcenia skóry, które nie wynikają z chorób wątroby. Są to:
Zespół Criglera-Najjara – rzadka choroba genetyczna, która ujawnia się już w okresie noworodkowym. Wywołana jest ona mutacją genetyczną, która skutkuje podwyższonym poziomem bilirubiny we krwi.
Niewydolność nerek – wskutek nieprawidłowej pracy nerek następuje nagromadzenie substancji toksycznych w organizmie, co objawia się ziemistą, niekiedy żółtą skórą.
Palenie tytoniu – żółtawą, ziemistą skórą charakteryzują się również osoby, które od wielu lat palą papierosy.
Nieprawidłowe opalanie się lub reakcja na stosowanie uczulających preparatów do opalania. Najczęściej objawia się to powstaniem punktowych, żółtych plam na skórze.
Zaburzenia hormonalne, np. u chorych na nadczynność tarczycy lub niedoczynność kory nadnerczy, a także u kobiet w ciąży.
Zbyt duża podaż karotenu do organizmu – u osób, które jedzą zbyt dużo marchwi może wystąpić zażółcenie skóry.
Zaburzenia lipidowe lub odkładanie się cholesterolu w organizmie – przejawia się to żółtymi krostkami w okolicach powiek oraz żółtymi kępkami na dłoniach, stopach lub fałdach skórnych.
Różyczka,cytomegalia lub mononukleoza zakaźna – podczas przebiegu tych chorób mogą pojawić się objawy żółtaczki.
Żółtaczka niemowlęca
Żółtaczka niemowlęca, nazywana inaczej fizjologiczną, jest to naturalny stan, który może dotknąć noworodka, w pierwszych godzinach życia. Wynika on z tego, że po przyjściu na świat wątroba małego dziecka nie jest przystosowana do przetwarzania bilirubiny, w związku z tym dochodzi do okresowego zwiększenia stężenia tej substancji we krwi. Maksymalne stężenie bilirubiny u noworodków donoszonych wynosi 12 mg/dl, zaś u wcześniaków 15 mg/dl. Jest to stan fizjologiczny, który objawia się zażółceniem skóry i osiąga swój szczyt zwykle w 4 dobie życia. Trwa od 1 do 3 (w przypadku wcześniaków) tygodni.",Casa nayafana/shutterstock,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24175037,5-bledow-wplywajacych-na-zdrowie-ktore-zapewne-popelniles-w.html","5 błędów wpływających na zdrowie, które zapewne popełniłeś w ciągu godziny","Każdego dnia zdarza nam się popełniać błędy, które mniej lub bardziej wpływają na nasze zdrowie. Świadomie dbamy o aktywność fizyczną, dietę, unikamy używek. Istnieją jednak czynności, wykonywane zupełnie nieświadomie, które mogą negatywnie odbić się na naszym zdrowiu.","Oto błędy, które większość ludzi popełnia każdego dnia. Najwyższy czas zdać sobie jednak sprawę z tego, że codzienne ich powtarzanie, nie tylko nie pozostaje obojętne dla zdrowia, ale wręcz mu szkodzi powodując nieprzyjemne dolegliwości.
REKLAMA
Dotykasz twarzy
Wiele razy w ciągu dnia dotykamy nieświadomie czoła, policzków oraz ust. W czym tkwi problem? W tym, jakich rzeczy dotknęliśmy wcześniej. Myszka komputera, klamki od drzwi w toalecie czy poręcz w autobusie. Na każdej takiej powierzchni roi się od bakterii, które bezwiednie przenosimy na twarz. Przez to zwiększamy ryzyko pojawienia się pryszczy na twarzy, różnego rodzaju wysypek, a także narażamy się na szybsze łapanie grypy lub innych infekcji.
Jesz przy biurku
Zazwyczaj nie zdajemy sobie sprawy, ile bakterii znajduje się na naszym stanowisku pracy. Jedząc przy biurku zdarza nam się również zapominać o umyciu rąk przed posiłkiem lub jednocześnie jemy i korzystamy z klawiatury, co absolutnie nie jest higieniczne. Dodatkowo, jedząc przed monitorem komputera, zjadamy znacznie więcej, co skutkować może przybieraniem na wadze.
Zagracasz miejsce pracy
Chaos na biurku nie tylko źle wpływa na organizację pracy, ale udowodniono również, że w takiej sytuacji częściej podejmujemy mniej racjonalne decyzje. Naukowcy z Uniwersytetu Minnesota sprawdzili to na grupie osób, której zaproponowano w trakcie pracy przekąskę - jabłko lub czekoladowego batonika. Osoby pracujące w zagraconym otoczeniu częściej sięgały po słodycze, natomiast osoby mające wokół siebie porządek dokonywały mądrzejszych wyborów i decydowały się na owoce.
Ignorujesz potrzebę skorzystania z łazienki
W natłoku pilnych zadań często ignorujemy potrzeby naszego organizmu. Wstrzymanie moczu o kilka minut raz na jakiś czas nie jest niczym złym, natomiast problem pojawia się, jeśli dzieje się tak regularnie. W efekcie może to powodować problemy z pęcherzem oraz drogami moczowymi – powracające infekcje, zapalenia, a w skrajnych przypadkach kłopoty z utrzymaniem moczu.
Nie ruszasz się z krzesła
Przez kilka godzin nie ruszasz się sprzed biurka, pozostając przez dłuższy czas niemalże nieruchomo?  Może to odbić się na stanie naszego zdrowia, gdyż nawet jeśli regularnie uprawiamy aktywność fizyczną, to nie jesteśmy w stanie wyeliminować negatywnych skutków braku ruchu przez większą część dnia. Zwiększa to ryzyko nadwagi, problemy z krążeniem oraz stawami. Warto pamiętać, by co 30-60 minut wstać zza biurka i choć przez chwilę rozprostować ciało.
 ",unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1379963.html",Spadek cen ropy to dla Rosji coś więcej niż tylko mniejsze wpływy do budżetu,"Gdy prezydent Bush postawił na wojnę z Irakiem, pod znakiem zapytania stanęły nadzieje Rosji na utrzymanie się wysokiej ceny ropy, która ma kluczowy wpływ na jej koniunkturę gospodarczą. A w tym roku przypada szczyt spłaty rosyjskich długów i budżet musi oddać - bagatela - 17 mld dol. Poza tym szybko zbliżają się wybory do Dumy i prezydenckie","Intencje Rosji i USA wobec Iraku w ostatnich miesiącach można było rozpatrywać w kategoriach politycznych. Ale gdyby wszystko wycisnąć z haseł politycznych, to ukazywała się gra ekonomicznych interesów całkowicie sprzecznych dla obydwu mocarstw. Stawką była cena baryłki ropy naftowej. Sęk w tym, że o ile gospodarka Rosji potrzebuje w najbliższych latach jak najdroższej ropy, o tyle Amerykanie jak najtańszej, bo może to pomóc im w oddaleniu groźby recesji.

Dla rosyjskiego budżetu byłoby najkorzystniejsze, gdyby inspektorzy rozbrojeniowi ONZ spędzili w Iraku kilka następnych lat na poszukiwaniu gazu paraliżującego czy wąglika, a po drodze byli kilkakrotnie wyrzucani w obecności kamer CNN. Wówczas maklerzy handlujący ropą na giełdach robiliby na gwałt zapasy, kupując kontrakty terminowe na kolejne miesiące po coraz wyższych cenach. Bowiem żaden, nawet największy strajk nafciarzy w Wenezueli czy niepokoje w Nigerii nie są w stanie podbić cen ropy do tak kosmicznego poziomu jak niepewność w Zatoce Perskiej.

Taki scenariusz wziął w łeb, gdy wybuch wojny został przesądzony. Cena baryłki w kilka dni poleciała z 34 do 28 dol. Za to ceny akcji na światowych giełdach ruszyły w górę. Nieprzypadkowo spadły tylko w Moskwie, bo handlujący tam inwestorzy doskonale wiedzą, że wcale nie jest im na rękę to, co dobre dla ich kolegów we Frankfurcie czy Nowym Jorku. Rosyjski budżet, poziom wskaźników giełdowych, rating czy przyszłe wydarzenia na scenie politycznej są bowiem związane pępowiną z ceną ropy. Im ta jest niższa, tym gorsza to wiadomość w Moskwie.

Manna z nieba

Patrząc na aktualne wskaźniki rosyjskiej gospodarki wyraźnie kontrastujące na plus z Eurolandem czy USA, łatwo zapomnieć, że niespełna pięć lat temu doszło tam do krachu gospodarczego o niespotykanej skali. Eksperci wróżyli długotrwałą rewitalizację PKB i wartości rubla. Ale zdarzył się cud. Oto niczym w dowcipie o wańce-wstańce gospodarka odbiła się głową od ziemi i w kilka lat stanęła na nogach. Cudu by nie było, gdyby cena ropy nie poszybowała w górę. Z ledwie 10,5 dol. za baryłkę w grudniu 1998 r. wzrosła w ciągu czterech lat trzykrotnie.

Do eksplozji doszło w ostatnim roku, gdy ropa podrożała z 20 do ponad 30 dol. za baryłkę. Dla rosyjskiego budżetu było to jak manna z nieba. Podczas gdy zachodnie gospodarki słabły z kwartału na kwartał, w Moskwie minister finansów zacierał z radości ręce. Nic dziwnego - ropa i gaz stanowią czwartą część rosyjskiego przemysłu i z grubsza mają podobny udział w dostarczaniu przychodów do budżetu państwa. Udział ropy w rosyjskim eksporcie sięga ok. 50 proc. Analitycy z moskiewskiego Renaissance Capital szacują, że roczna zmiana w cenie baryłki uralskiej ropy o zaledwie 1 dol. przekłada się na dodatkowe 3 mld dol. w bilansie rosyjskiego eksportu.

To właśnie głównie zwyżka cen ropy pozwala Rosji od czterech lat spłacać zagraniczne zadłużenie w tempie wręcz zawrotnym. Od 1999 r. stopniało ono z 173 do ok. 124 mld dol. (w tym roku ma się obniżyć o dalsze 3 mld dol.).

Z punktu widzenia interesów Rosji kryzys wokół Iraku pociągający za sobą wręcz paniczne reakcje na rynku ropy wypadł w wymarzonym momencie. W tym roku przypada akurat szczyt spłaty rosyjskich długów. Budżet musi oddać zawrotną kwotę 17 mld dol. Spiętrzenie spłat wynika z tego, że w tym roku przypada wykup kilku serii rządowych obligacji o wartości ok. 5 mld dol. W przyszłym roku będzie do oddania już ""tylko"" ok. 12 mld dol., zaś od 2009 r. spłata nie powinna przekraczać 8 mld dol. rocznie. Ostatnie doniesienia mówią o przyśpieszeniu spłaty zadłużenia przez Rosję. Według wiceministra finansów Aleksieja Ulukajewa zadłużenie zagraniczne Federacji ma spaść w styczniu 2006 r. do 113 mld dol. O tym, czy sprawdzi się taki scenariusz, przesądzi w dużej mierze cena baryłki.

Rosyjski budżet jest zupełnie samowystarczalny, jeśli cena ropy utrzymuje się na poziomie powyżej 19-20 dol. za baryłkę. Nie potrzebuje wówczas pożyczać pieniędzy za granicą np. przez emisję euroobligacji. Dopiero spadek poniżej tej granicy zmusiłby rząd rosyjski do wyboru - obniżamy wydatki budżetowe lub łatamy dziurę budżetową pożyczkami. Poziom, powyżej którego rosyjski budżet zaczyna zarabiać krocie na ropie, to już 14-15 dol. za baryłkę.

Szacuje się, że każdy dolar więcej na baryłce oznacza wpływ do budżetu ekstra z grubsza 1 mld dol. Baryłka kosztująca ok. 20 dol. w zasadzie gwarantuje Rosji w najbliższych latach stabilny wzrost PKB i produkcji przemysłowej o 4-5 proc. rocznie. Ze wzrostem gospodarczym w parze będą szły obniżka inflacji, nadwyżka w handlu zagranicznym i stabilny kurs rubla. Skala korzyści jest tak wielka, że warto zaangażować całe instrumentarium środków politycznych, aby nie dopuścić do spadku ceny ropy poniżej tego progu.

Jeśli USA wygrają ""wojnę błyskawiczną"" w Iraku, to w Bagdadzie zainstaluje się rząd sprzyjający Amerykanom. Iracka ropa wróci na światowe rynki, bogate złoża będą pod kontrolą, zatem cena na giełdach będzie musiała spaść. O ile? Są szacunki mówiące nawet o cenie 13-15 dol. W takim scenariuszu cena baryłki dla Rosji przestaje być już wyłącznie kwestią ekonomiczną, a staje się polityczną. Szczególnie że wielkimi krokami zbliża się sezon wyborczy.

Droga ropa wygra wybory

Pod koniec 2003 r. mają się odbyć wybory do Dumy, zaś na początku 2004 r. prezydenckie. Utrzymująca się wysoka cena ropy praktycznie gwarantuje prezydentowi Władimirowi Putinowi reelekcję, bowiem jest on utożsamiany z ożywieniem gospodarczym podszytym właśnie ekstradochodami z ropy. W rezultacie Rosja ma solidną nadwyżkę budżetową, uniezależniła się od międzynarodowych instytucji finansowych (bo nie musi ubiegać się tam o nowe pożyczki), nie grozi jej duży deficyt sektora publicznego. 4-5-proc. wzrost PKB w poprzednich latach byłby niemożliwy do osiągnięcia, gdyby nie skokowa poprawa koniunktury na rynku ropy. Jak tu atakować w kampanii wyborczej urzędującego prezydenta czy parlamentarzystów, skoro mogą oni w powszechnej opinii uchodzić za twórców gospodarczej metamorfozy?

Ale w przypadku Rosji może się sprawdzić powiedzenie ""kto mieczem wojuje, ten od miecza ginie"". Mieczem jest właśnie cena ropy. Gospodarka rosyjska rozwija się, owszem, bardzo szybko, ale naftowy boom dość skutecznie usypia konieczność reform strukturalnych w państwie. Zatem jej siła jest pozorna i łatwo może ponownie popaść w tarapaty. Winston Churchill zwykł mówić o Rosji, że nigdy nie jest tak słaba ani tak silna, na jaką wygląda. To stwierdzenie dobrze charakteryzuje stan, w jakim znajduje się teraz jej gospodarka dramatycznie uzależniona od dochodów z ropy.

O tym, jak łatwo startująca ostro gospodarka może stracić impet, niech świadczy przykład Polski, która w krótkim czasie z jednego z liderów pod względem tempa wzrostu PKB w Europie stała się outsiderem, płacąc za to szybkim wzrostem bezrobocia i ryzyka politycznego. Przyszłość Rosji może wcale nie być wolna od takiego scenariusza skutkującego poważnymi perturbacjami społecznymi. Apetyt rośnie bowiem w miarę jedzenia i Rosjanie, raz zasmakowawszy owoców szybkiego wzrostu gospodarczego, mogą nie zrozumieć, dlaczego znowu mają zacisnąć pasa. W ostatnich latach pensje i emerytury rosły tam szybciej od inflacji i konsumenci, posiłkując się kredytem, kupują coraz chętniej i coraz więcej.

Aby uzmysłowić sobie skalę uzależnienia rosyjskiej gospodarki od ceny ropy, wystarczy argument, że od tego zależy nawet... spożycie piwa. Gdy ropa była tania jak barszcz, budżet świecił pustkami, emeryci i renciści nie dostawali emerytur, to i spożycie piwa było niskie. Gdy ropa podrożała, ludzie dostali zaległe pieniądze i mogli sobie już pozwolić na duże piwo z pianką. Może to trywialny przykład, ale wykres spożycia piwa podążający w górę za ceną baryłki przemawia do wyobraźni. W miejsce piwa można oczywiście wstawić inne dobro konsumpcyjne.

Gwałtowny spadek ceny ropy byłby może nie katastrofą, ale z pewnością podciąłby skrzydła nabierającej rozpędu gospodarce. Do Rosji wracają powoli zalegalizowane pieniądze, które wypłynęły w latach 90. Ale nadal jest ich zbyt mało, aby marzyć o sfinansowaniu rozwoju tak wielkiej gospodarki. Nie brakuje czarnych wizji mówiących, że przy trwałym spadku ceny ropy do ok. 12 dol. wzrost gospodarczy będzie bliski zera i pojawi się znaczący deficyt budżetowy. Spowolnienie gospodarcze miałoby wówczas opłakane skutki dla gospodarstw domowych - wiele z nich wpadłoby w pętlę zadłużenia, zaś nieściągalne kredyty spowodowałyby kłopoty w całym sektorze bankowym.

Rating na szali

Po skokowym obniżeniu ratingów z powodu załamania gospodarczego w 1998 r. największe agencje (Moody's czy Standard & Poor's) od 2000 r., gdy PKB w Rosji ponownie nabrał rozpędu, już kilkakrotnie podnosiły oceny.

Ale ryzyko polityczne i szczyt spłaty zadłużenia wstrzymują teraz agencje ratingowe przed podwyższeniem wiarygodności kredytowej Rosji do poziomu inwestycyjnego, który jest nie tylko prestiżową przepustką do grona najbardziej wiarygodnych dla kredytodawców państw świata, ale także zauważalnie potania koszty obsługi długu. Światowi inwestorzy zarabiający ostatnio krocie na rosyjskich obligacjach każą sobie słono płacić za wyższe ryzyko, skoro dług ma rating spekulacyjny.

Choć budżet jest samowystarczalny i nie musi teraz pożyczać pieniędzy, to niski rating uderza rykoszetem w innych uczestników rynku, którzy np. chcą wypuścić euroobligacje, aby sfinansować swoje rosnące potrzeby inwestycyjne. Dotyczy to nawet tak wielkich przedsiębiorstw jak Gazprom czy gmin (Moskwa, Sankt Petersburg). Wiarygodność kredytowa państwa jest bowiem papierkiem lakmusowym dla innych ocen ratingowych. Nawet największa firma czy gmina nie może pod względem ratingu ""wyskoczyć przed orkiestrę"". Tylko podwyżka oceny Rosji do poziomu inwestycyjnego podciągnęłaby w górę automatycznie inne ratingi. Dlatego inwestorzy bardzo uważnie obserwują w tym roku spłatę zadłużenia przez Rosję i rozwój wypadków na jej scenie politycznej. Jakiekolwiek zawirowanie w gospodarce, choćby z powodu załamania cen na rynku ropy, prawdopodobnie oddali perspektywę uzyskania ratingu inwestycyjnego.

Otrzymanie wyższego ratingu uspokoiłoby sytuację na rynku rosyjskiego długu. Perturbacje na emerging markets, takie jak ostatnio w Argentynie czy Brazyli, nie powodowałyby reakcji łańcuchowej w Moskwie, bowiem ten dług należałby już - używając przenośni - do innego towarzystwa. Poza tym rating inwestycyjny ma też trudne do przecenienia znaczenie polityczne, bowiem doda Rosji znaczenia w grupie najbogatszych państw świata.

Ale kij ma dwa końce. Droga ropa i kryzys wokół Iraku przez wiele miesięcy osłabiły gospodarkę amerykańską i dolara, windując kurs wspólnej europejskiej waluty. Tymczasem Rosja jest bardzo czuła na relacje dolara do euro, bowiem eksportuje głównie surowce, które rozliczane są na światowych giełdach w dolarach (zatem osłabionej walucie), zaś importuje dobra konsumpcyjne i trwałego użytku, płacąc przeważnie w mocniejszym euro. Ale dopóki dochody z ropy byłyby na astronomicznym poziomie, to z powodzeniem maskowałyby dokuczliwe różnice kursowe.

Dlaczego Ameryce potrzebna jest tańsza ropa?

Tańsza ropa może pomóc USA w przezwyciężeniu spowolnienia gospodarczego nawet skuteczniej niż rozpaczliwe cięcia stóp przez Fed, które sprowadziły cenę kredytu do najniższego poziomu od ponad 40 lat. Obok korzyści ekonomicznych prezydent USA może odnieść sukces polityczny, bowiem Amerykanie są przyzwyczajeni do taniej benzyny, której cena wręcz szokuje Europejczyków przybywających do Ameryki. Można nawet powiedzieć, że cena benzyny w USA jest sprawą polityczną i mało kto odważyłby się np. majstrować przy podwyżce podatków lub takiej zmianie prawa, która skutkowałaby zwyżką ceny paliwa. To nie Europa, gdzie minister finansów może jednym podpisem zwiększyć akcyzę i kierowcy przyzwyczajeni do ucisku podatkowego posłusznie naleją do banków droższe paliwo, bo budżet akurat chce dostać więcej pieniędzy, np. na infrastrukturę komunikacyjną.

W tym roku benzyna podrożała w USA o 25 proc., co w dużej mierze przełożyło się na minorowe nastroje konsumentów. Wskaźnik zaufania amerykańskich konsumentów opracowywany przez Uniwersytet Michigan spadł w marcu do poziomu najniższego od dziesięciu lat. To problem dla gospodarki, bo jak ona ma ruszyć z miejsca, skoro pesymistyczni Amerykanie kupują mniej domów i samochodów, wycofują się z rynku akcji i niechętnie podróżują.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3115816.html",Będziemy im mówić prawdę - niemiecki analityk komentuje wizytę Merkel w Moskwie,"Niemcy będą z Rosjanami szczerzy, jeśli chodzi o kwestię praw człowieka, ale wzajemne relacje będą się dalej koncentrować na zagadnieniach gospodarczych - mówi analityk niemieckiej fundacji Nauka i Polityka dr Roland Götz","Bartosz T. Wieliński: Co po wczorajszej wizycie Angeli Merkel w Moskwie zmieni się w stosunkach niemiecko-rosyjskich?

Dr Roland Götz: Zasadniczo nic. Obydwa kraje będzie dalej łączyć strategiczne partnerstwo.

Ale przecież na wspólnej konferencji prasowej Merkel otwarcie powiedziała, że różni się od Putina w kwestii konfliktu w Czeczenii, skrytykowała ustawę ograniczającą działalność organizacji pozarządowych w Rosji. Gerhard Schröder nie mówił Putinowi o takich sprawach publicznie.

- Owszem. Jeśli Schröder napominał Putina, to robił to tylko w cztery oczy, z dala od kamer i fleszy. Merkel zaś postępuje odwrotnie, wyraźnie mówi to, co się jej w Rosji nie podoba. Pani kanclerz postanowiła się spotkać z przedstawicielami rosyjskich NGO's i opozycji. To gest, na który nie zdobył się ani Schröder, ani Helmut Kohl. Ma on oczywiście znaczenie symboliczne, to sygnał, że Niemcy udzielają Rosjanom moralnego wsparcia w staraniach o demokratyzację kraju.

Podobno to spotkanie bardzo zirytowało Kreml.

- Owszem, ale to zapewne w żaden sposób nie zaciąży na stosunkach między Moskwą a Berlinem. Condoleezza Rice podczas swojej wizyty w rosyjskiej stolicy dała Putinowi mocniejsze prztyczki w nos i Rosjanie przeszli nad tym do porządku dziennego.

Jak więc będzie wyglądała polityka rosyjska rządu Angeli Merkel?

- Będzie zdystansowana i chłodniejsza. Niemcy będą z Rosjanami szczerzy, jeśli chodzi o kwestię praw człowieka, ale wzajemne relacje będą się dalej koncentrować na zagadnieniach gospodarczych. Myślę, że wiele zależy od Putina i tego, w jaki sposób rosyjski prezydent zamierza rządzić krajem. Niemcom nie spodoba się tłumienie demokracji.

Ale Niemcy są tak uzależnieni chociażby od rosyjskich dostaw gazu, że każdy niemiecki rząd będzie zmuszony tolerować każdą władzę na Kremlu - demokratyczną czy autorytarną.

- Ja myślę, że ta zależność nie jest jednostronna. Powiem inaczej. Rosjanom też zależy na dobrych stosunkach z Niemcami i dlatego będą je pielęgnować. To w końcu dwa największe europejskie kraje, które mają wspólne interesy. Nawet jeśli niemiecki rząd nie będzie się oficjalnie angażował w obronę rosyjskiej demokracji, to zrobią to chociażby niemieckie fundacje. Rosjanie będą musieli to zaakceptować.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21765674,znamy-plan-pierwszej-podrozy-zagranicznej-trumpa-jeszcze-w.html",Znamy plan pierwszej podróży zagranicznej Trumpa. Jeszcze w maju będzie m.in. w Watykanie,Bliski Wschód i Europa będą celem pierwszej zagranicznej podróży Donalda Trumpa od momentu objęcia urzędu. Jeszcze w tym miesiącu odwiedzi on pięć państw i weźmie udział w szczycie G7.,"Izrael, Watykan i Arabia Saudyjska - te kraje odwiedzi jeszcze w maju prezydent Donald Trump - podaje Politico.com. Będzie to jego pierwsza oficjalna podróż zagraniczna jako prezydenta USA.
Po wizycie a tych trzech państwach Trump uda się do Brukseli na odbywające się 25 maja spotkanie liderów państw NATO. Dzień później weźmie udział w szczycie grupy G7 na Sycylii. 
Jak podaje Haaretz.com, Trump przyleci do Izraela 22 maja. W trakcie wizyty ma odwiedzić Autonomię Palestyńską, w tym Betlejem, i spotkać się z palestyńskim liderem Mahmudem Abbasem. Prezydent Palestyny był niedawno gościem w Białym Domu. Wcześniej z wizytą w Waszyngtonie przebywał premier Izraela Binjamin Netanjahu.
AFP news agency
✔
@AFP
#BREAKING Pope Francis to receive Donald Trump on May 24: Vatican
78
15:52 - 4 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 157
Pierwsza podróż zagraniczna prezydenta zawsze odczytywana jest jako ważny krok w polityce zagranicznej i wskazanie jej priorytetów. 
Pierwsze 100 dni bez wyjazdu zagranicznego
Trump przez stosunkowo długi czas nie decydował się na wyjazd zagraniczny. Przez pierwsze trzy miesiące nie wybrał się poza USA. Przyjmował zagranicznych przywódców w Białym Domu. W podróże wybrali się za to m.in. wiceprezydent Mike Pence i sekretarz stanu Rex Tillerson.  
Prezydent Barack Obama udał się w swoją pierwsza wizytę do Kanady, jeszcze w pierwszym miesiącu prezydentury. Kolejny wyjazd, w trzecim miesiącu prezydentury, obejmował kilka państw:  Wielką Brytanię, Czechy, Turcję, Irak oraz Niemcy i Francję (przy okazji szczytu NATO).","Susan Walsh (AP Photo/Susan Walsh, file)","Duduś rozczarowany.Znów go zignorowano..-@@@-A nie Nowogrodzka ?! - Panie prezydencie zwiedlismy się na panu !-@@@-Znowu wpadka Waszczykowskiego! Trumpa nie będzie na Nowogrodzkiej!! Kicha z boczkiem!-@@@-nasi tez zawsze do Watykanu jechali w pierwszej kolejnosci - cos mamy wspólnego z obecna ameryka :)))-@@@-Spoko loko Właszczu coś załatwi. Spotkanie na Szczycie w San Escobar.-@@@-@krynolinka

Najważniejszy Izrael oczywiście, w domu Trumpa przestrzega się wszystkich żydowskich świąt a córka nawróciła sie na judaizm.-@@@-To jak pielgrzymka..religijna.Poleci po wszystkich wyznaniach.Cwaniaczek..-@@@-Że też takiemu na żółtych dokumentach paszport wydali?
Ta Ameryka to jednak wolny kraj. Psychik, mitoman – a jednak wydali.-@@@-A gdzie Wolska?
Co za niewdzięcznik, od kartofla wszak się uczył jak wygrać wybory!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2218821.html",Pomoc z Dubaju dla Jukosu?,"Konsorcjum z Dubaju proponuje 10 mld dolarów pomocy dla Jukosu - donosi londyński ""Sunday Times""","W skład dubajskiego konsorcjum wchodzą członkowie rodziny Maktoum rządzącej tym krajem. Jego przedstawicielem - według ""Sunday Times"" - ma być Konstantin Kagałowski, jeden ze współpracowników aresztowanego byłego szefa Jukosu Michaiła Chodorskowskiego. Kagałowski zasiadał w radzie nadzorczej Jukosu, był też szefem moskiewskiego biura Międzynarodowego Funduszu Walutowego. W lipcu wysłał list do prezydenta Putina, proponując - w imieniu dubajskiego konsorcjum - wykup za 10 mld dolarów znacznej części udziałów Jukosu, w tym udziałów Chodorkowskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4370005.html","Popyt na ekonomistów, czyli więcej profesorów w NBP","Siedmioosobowa rada naukowa będzie doradzać zarządowi NBP, jakie badania naukowe ma finansować bank i komu przyznawać stypendia.","Dziś zainauguruje działalność rada naukowa powołana przez zarząd NBP. Jej główne zadanie to rekomendowanie kierunków prac badawczych zlecanych przez NBP, wspieranie banku w podejmowaniu strategicznych decyzji, przygotowywanie ekspertyz dla banku. Do tej pory bank nie miał takiego ciała doradczego, a zlecane analizy dotyczyły przede wszystkim edukacji ekonomicznej. NBP przyznawał też stypendia, ale głównie zdolnej młodzieży z terenów wiejskich, by mogła kontynuować naukę na studiach. Ta działalność będzie kontynuowana.

W radzie znalazło się siedmiu wykładowców wyższych uczelni. - Założeniem było, żeby znaleźli się w niej profesorowie z całej Polski, między innymi po to, by aktywować dyskusję ekonomiczną i wciągać do niej osoby z innych ośrodków ekonomicznych poza Warszawą - mówi Przemysław Kuk z biura prasowego NBP.

- Z punktu widzenia prezesa NBP Sławomira Skrzypka, który nie wywodzi się ze środowiska akademickiego, powołanie takiej rady to dobre posunięcie. Może zjednać sobie to środowisko, a w codziennej działalności opierać się na doświadczeniu profesorów - mówi Marek Zuber, główny ekonomista Dexus Partners, były doradca ekonomiczny premiera Kazimierza Marcinkiewicza.

Za czasów prezesury Leszka Balcerowicza często podkreślano, że warszawska Szkoła Główna Handlowa (Alma Mater Balcerowicza) jest w banku faworyzowana. Wielu pracowników NBP to wykładowcy, doktoranci i absolwenci SGH. Do nowej rady naukowej prezes Sławomir Skrzypek powołał tylko jedną osobę z tej uczelni - prof. Jerzego Nowakowskiego z Kolegium Zarządzania i Finansów. To właśnie w tym kolegium obecny prezes banku centralnego nostryfikował dyplom amerykańskiej uczelni, dzięki czemu w oficjalnych biogramach podaje, że jest magistrem nauk ekonomicznych SGH. Prof. Nowakowski był szefem komisji rozpatrującej nostryfikację dyplomu prezesa Skrzypka.

Poza nim w radzie znaleźli się profesorowie: ?  Roman Głowacki (UW), ?  Krzysztof Jajuga (Akademia Ekonomiczna we Wrocławiu), ?  Józef Kolonko (Akademia Ekonomiczna w Katowicach), ?  Alojzy Nowak, przewodniczący (UW), ?  Jacek Osiewalski (Akademia Ekonomiczna w Krakowie) i ?  Marek Ratajczak (Akademia Ekonomiczna w Poznaniu).

Prof. Alojzy Nowak znalazł się również w podobnej radzie konsultacyjnej powołanej niedawno przez premiera Jarosława Kaczyńskiego.

Zarząd NBP już w maju przegłosował decyzję o powołaniu rady, jednak jej skład ujawniono dopiero w lipcu. Ciało to jest całkowicie zależne od prezesa NBP. To on powołuje i odwołuje jej członków, zarząd jedynie informując o swoich decyzjach. Siedem osób (obecna liczebność rady) to minimum. Łącznie może w niej być 15 osób, skład może być uzupełniany i zmieniany na bieżąco.

Członkowie mają spotykać się przynajmniej raz na trzy miesiące. Za każde posiedzenie dostaną średnią krajową pensję, obecnie to niemal 3 tys. zł. Dodatkowo zarząd i prezes może zlecać członkom rady wykonanie innych analiz niezwiązanych bezpośrednio z celem działalności rady naukowej wynagradzanych osobno. Na spotkania mogą być zapraszani członkowie Rady Polityki Pieniężnej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24964743,zywnosc-na-swiecie-chiwlowo-tanieje-w-polsce-wciaz-drogo-a.html","Żywność na świecie chwilowo tanieje. W Polsce wciąż drogo, a będzie jeszcze drożej","Jedzenie na świecie tanieje. Choć analitycy oceniają, że to chwilowa sytuacja, to indeks cen żywności na świecie (FAO) spadł ze 173,5 pkt. w maju do 173 pkt. w czerwcu. Wyjątkiem jest Polska, gdzie ceny żywności nie tylko nie spadają, ale wciąż rosną i rosnąć będą.","Na spadek indeksu FAO złożyły się m.in. niższe ceny produktów mlecznych i oleju roślinnego oraz wzrost cen zbóż, cukru i mięsa. Według Jakuba Olipry, ekonomisty Credit Agricole Bank Polska, jeśli chodzi o zboża, duży wpływ na ceny miał spadek produkcji kukurydzy w Stanach Zjednoczonych, lidera w tej materii. Zła pogoda znacznie wpłynęła na spadek zasiewów.
Podobny spadek produkcji, a w związku z tym wzrost cen dotyczy azjatyckich producentów mięsa. Zdaniem ekonomisty w najbliższym czasie koszty jedzenia na świecie znów łagodnie wzrosną.
W danych warto odnotować także kontynuację wzrostu cen mięsa. Jest on w głównej mierze efektem pogłębiającego się deficytu mięsa w Azji Południowo-Wschodniej ze względu na rozprzestrzeniający się tam ASF. (...) Uważamy, że czerwcowy spadek cen żywności miał przejściowy charakter. Oczekujemy, że w kolejnych miesiącach światowe ceny żywności będą utrzymywać się w łagodnym trendzie wzrostowym
- powiedział Jakub Olipra, cytowany przez serwis Wiadomości Handlowe.
Żywność w Polsce drożeje
Zgodnie z danymi GUS, inflacja indeksu cen konsumpcyjnych zwiększyła się w maju do 2,4 proc. wobec 2,2 proc. w kwietniu. Do tego wzrostu przyczyniła się także wyższa dynamika cen żywności i napojów bezalkoholowych, która wzrosła w maju do 5 proc. wobec 3,3 proc. w kwietniu. Zdaniem ekonomisty żywność będzie drożeć, na co główny wpływ mają szybujące ceny warzyw i mięsa, głównie wieprzowiny.
Zgodnie z naszą zrewidowaną prognozą, w kolejnych kwartałach obserwowany będzie dalszy stopniowy wzrost inflacji (...). Uważamy, że w I kw. 2020 r. inflacja osiągnie swoje maksimum lokalne na poziomie 3,0 proc. r/r. W konsekwencji oczekujemy, że w całym 2019 r. dynamika cen wzrośnie do 2,2 proc. r/r wobec 1,6 proc. w 2018 r., a w 2020 r. obniży się nieznacznie do 2,0 proc.
- komentuje analityk Credit Agricole Bank Polska.
Nie tylko rolnicy
Zdaniem Andrzeja Gantnera z Polskiej Federacji Producentów Żywności koszty żywności, które w ostatnim czasie najbardziej dały zauważyć się na przykładzie warzyw, dotyczą nie tylko rolników, ale i przetwórców.
Mamy w ciągu ostatniego kwartału prawie 40 proc. wzrost cen nośników energii. No nie ma ludzkiej siły, aby przy marżowości, która oscyluje w granicach kilku procent, żeby można to było wchłonąć i nie podnieść cen
- podsumował w rozmowie z Next.gazeta.pl Andrzej Gantner.",Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta,"niech PIS wprowadzi ceny urzędowe na artykuły spożywcze.
Niech poseł Pawłowicz zasiądzie w radzie centralnego planowania, a jak będzie trzeba to się kartki i bony dla młodych małżeństw wprowadzi.-@@@-Po prostu dzięki światłej polityce PIS i Ardanowicza, zeżarliśmy juz mięso z ASF - schab po 8 zł, droższy od kaszanki, i teraz ceny zaczynają rosnąć.-@@@-Bzdury. Przecież staniały lokomotywy i konie w Janowie.-@@@-Elektorat tego i tak nie widzi bo dostal pincet i mysli ze to za darmo .-@@@-Każdy student pierwszego roku ekonomii widzi, że ten kraj się wali. Z rozdawnictwa pieniędzy bogactwa nigdy nie było i nie będzie. Udowodniła to Argentyna Perona, Polska Gierka i Wenezuela Chaveza. Żywność nawet w Niemczech jest obecnie tańsza niż na bazarach nad Wisłą (można to sprawdzić np. w gazetkach internetowych niemieckich dyskontów). Inflacja w strefie euro to 1,1%, a nie 2,4 % u nas, choć w te nadwiślańskie, rządowe dane nie za bardzo wierzę. Inflacja u nas, po uśrednieniu to według mnie ok. 10%. Gdy złotówka poleci w dół tropem rubla lub tureckiej liry, to wtedy żywność w Polsce znów stanieje, ale będziemy zarabiać w pzrelizceniu na dwizy śmiesznie mało. Czy o to obecnym władcom chodzi? Taką drogę wybrał Putin i Erdogan. Tak chcą teraz rządzący Polską zniszczyć dzieło Balcerowicza, czyli stabilną do niedawna polską walutę? Aż tak go nie cierpią?-@@@-Typowe dla polandyjskiej dzikiej ekonomiki wolnego rynku. Ceny mogą tylko rosnąć, bo rosną na tzw. rynkach światowych, spadków cen na rynkach światowych się nie uwzględnia.-@@@-To co wam dali jedną ręką, odbiorą drugą.
Uważają was za durniów i mają rację, ciemny suwerenie-@@@-Drogi PiSlektoracie, chleba w postaci 500+ dali, igrzyska ciągle trwają.
A małpkę można przecież zakąsić kiełbasą wyborczą, bo wybory się zbliżają.-@@@-I co - pietruszka zdrożała. Na przednówku zawsze drożej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24851678,kosiniak-kamysz-podjelismy-decyzje-o-budowie-bloku-z-psl-na.html","PSL rozstaje się z Koalicją Europejską, bo ""za dużo było skrętu w lewo"". Ludowcy budują Koalicję Polską","Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował, że PSL nie wystartuje w wyborach do parlamentu polskiego z ramienia Koalicji Europejskiej. Zamiast tego zbuduje Koalicję Polską z PSL na czele. - Zaproszenie jest otwarte - powiedział.","Po wyborach do Parlamentu Europejskiego pojawiło się pytanie, czy Polskie Stronnictwo Ludowe wystartuje z list Koalicji Europejskiej w wyborach do polskiego parlamentu. W sobotę Władysław Kosiniak-Kamysz udzielił odpowiedzi - PSL zbuduje Koalicję Polską ze Stronnictwem na czele.
Kosiniak-Kamysz: Zapraszamy do współpracy wszystkich, którzy podzielają nasze wartości
Jak zaznaczył Władysław Kosiniak-Kamysz, PSL chce Polski, ""w której każdy się czuje dobrze, niezależnie od tego, czy się urodził w mieście, czy na wsi, czy ma takie, czy inne wykształcenie, czy jest zamożny, czy ma trudności finansowe, czy jest osobą wierzącą, czy poszukującą Pana Boga, czy niewierzącą"". - Każdy ma prawo w Polsce żyć i czuć się dobrze - stwierdził polityk.
- Podjęliśmy decyzję o budowaniu bloku na wybory do parlamentu polskiego na czele z PSL i o gromadzeniu wśród nas tych wszystkich, którzy podzielają nasze wartości: chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe - poinformował Władysław Kosiniak-Kamysz. - Zapraszamy do współpracy wszystkich, dla których te wartości są bliskie. Wierzymy, że w opozycji jest miejsce dla konserwatystów, chadeków, dla ludowców, dla wszystkich, którzy może nie znaleźli swojego najlepszego miejsca w ostatnich wyborach - dodał. Poinformował, że blok ten będzie się nazywał Koalicja Polska.
Podkreślił, że PSL będzie walczył o głosy tych właśnie osób, które nie zagłosowały w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ponieważ nie znalazły tam propozycji odpowiadających ich poglądom.
Założenia programowe: emerytura bez podatku i 500 plus do końca studiów
PSL zaprezentował również najważniejsze założenia programowe partii na najbliższe wybory. To:
1. bezpłatne leki dla dzieci, w tym szczepienia,
2. emerytura bez podatku,
3. 1200 zł dopłaty minimalnej do hektara dla rolników aktywnych,
5. zerowy VAT na produkty tradycyjne i ekologiczne,
6. rozpoczęcie programu ""Bezpieczny internet"" i wprowadzenie głosowania przez internet,
7. obniżka PIT do 10 proc. dla samozatrudnionych.
Władysław Kosiniak-Kamysz podkreślił, że PSL chce również uzupełniać programy, za którymi partia głosowała w tej kadencji Sejmu, np. 500 plus. Ich propozycją jest wydłużenie przyznawania świadczeń, dopóki dziecko nie skończy studiów.
""Za dużo było skrętu w lewo""
Z czego wynika decyzja PSL? Jak powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz, skłoniły ich do tego rozmowy z wyborcami. - Wiele osób mówiło: za dużo było skrętu w lewo i on jest niebezpieczny. My nie zgadzamy się na nadmierny skręt w prawo, na skrajność ze strony prawicy i ze strony lewicy - argumentował.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Brawo samobójcy ! Będziecie lizać próg od dołu. Głupota ludzka nie zna granic :-)-@@@-W końcu gumofilcowych oślizłych karierowiczów nie będzie w polskiej polityce. Najlepsza decyzja od lat :)-@@@-No to już widać na horyzoncie koniec PSLu. Płakał po nich nie będę tylko szkoda że pis na tym zyska. Będzie miał kolejną kadencję a odsunięcie ich od koryta może się przesunąć na 2023 rok zamiast 2019.-@@@-Witamy w pisie jako narodowy i oczywiście katolicki podnóżek prezesa-@@@-Do spuszczenia w kiblu na jesieni. I nikt za tym betonem nie zapłacze, ani PiS, ani liberałowie.-@@@-Czyli mocne 4,5% wyskrobią u wyborców.-@@@-Glupi pomysl zamuast sie jednoczyc dziela sie na mniejsze frakcje a sansu w tym NIE MA!!!!-@@@-Pamiętacie wypowiedź jednego z byłych przywódców PSL-u o tym że wybory wygrywa ich koalicjant, więc proszę sobie dopowiedzieć z kim w koalicji pójdzie do wyborów PSL. Życzę im wszystkiego najgorszego.-@@@-Wcale się nie zdziwię gdy nie przejdą progu wyborczego. Teraz też by nie przeszli i widać trzech europosłów im za mało. A jakie to wartości mają, podejrzewam że takie jak PiS tylko bez niszczenia demokracji. Powinni zawalczyć o wyborców na wsi nie klerykalnych, bo tacy też są, ale widać wolą przekonywać do siebie kościółkowych i przegrają z PiS. Podejrzewam , że nie zdobedą nawet 4% i nawet te będą stracone."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25469428,rodzina-krolewska-oficjalnie-odniosla-sie-do-the-crown.html","Rodzina królewska oficjalnie odniosła się do ""The Crown""","""The Crown"" to serial, ktorego już trzeci sezon możemy oglądać na Netflixie. To nie lada gratka dla miłośników brytyjskiej rodziny królewskiej. Pokazuje on życie ich członków, z perspektywy innej, niż możemy zobaczyć w mediach. Przed kilkoma dniami, rodzina królewska oficjalanie odniosła się do serialu.","Rodzina królewska oficjalnie odniosła się do serialu dostępnego na Netflixie, a dokładnie do konkretnej sceny. 3 sezon serialu rozpoczyna scena, w której królowa Elżbieta przegląda znaczki pocztowe. Nie są to zwykłe znaczki, każdy z nich zawiera jej wizerunek. W serialu na znaczkach pojawiają się wizerunki aktorek, które grają królową. Na oficjalnym Instagramie rodziny królewskiej, pojawił się komentarz do sceny ze znaczkami.
Rodzina królewska świętowała urodziny królowej. Zobacz:
Rodzina królewska oficjalnie odniosła się do ""The Crown""
Niedługo po emisji 3 sezonu ""The Crown"", pojawił się post opowiadający całą historię znaczków, które widzieliśmy również w serialu. Można powiązać wpis, z wizytą królowej w Królewskim Związku Filatelistycznym, jednak zbieżność czasowa sprawia wrażenie bezpośredniego nawiązania do konkretnej sceny z serialu. To ciekawe, bo jak dotąd, rodzina królewska unikała odniesień do popularnej serii. 
Historia znaczków pocztowych z wizerunkiem królowej 
Post na oficjalnym Instagramie rodziny królewskiej zawiera archiwalne zdjęcia Królowej. W opisie przeczytać możemy historię znaczków z wizerunkiem monarchini. Pierwsze powstały po wykonaniu przez fotografkę Dorothy Wilding 59 zdjęć twarzy Królowej. Z kolei znaczek z 1967, zawiera wizerunek Elżbiety II, który jest najpopularniejszym przestawieniem Królowej na świecie. Przy kolejnych okazjach powstawały nowe znaczki. Ostatnie, to te z 2006 roku, z okazji 80 urodzin Królowej oraz w 2013, w rocznicę koronacji Elżbiety na królową. ",https://unsplash.com/photos/k2dXO7fkZF4 - @mrmarkdejong,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22891983,pisal-o-napalonych-byczkach-zwanych-uchodzcami-jako-szef.html","Pisał o ""napalonych byczkach zwanych uchodźcami"". Jako szef MSWiA chce walczyć z ksenofobią","""Zero tolerancji dla ksenofobicznych, agresywnych i niezgodnych z obowiązującym w Polsce prawem działań"" - napisał na Twitterze nowy szef MSWiA Joachim Brudziński. W ten sposób skomentował zatrzymanie dwóch mężczyzn, którzy grozili Syryjczykom we Wrocławiu.","Wrocławscy policjanci zatrzymali w sobotę po godzinie 5 rano dwóch mężczyzn: 23- i 28-latka, którzy wyzywali i grozili dwóm Syryjczykom. Starszy z zatrzymanych to Ukrainiec, młodszy wrocławianin. Obaj trafili do policyjnego aresztu.
REKLAMA
Asp. szt. Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji poinformował, że mężczyźni, którzy grozili Syryjczykom, byli pijani. Grozi im nawet do 3 lat więzienia. ""Nie ma przyzwolenia na tego rodzaju mowę nienawiści. Policja jest stanowcza w przypadku takich przestępstw"" - pochwaliła się dolnośląska policja.
Brudziński zapowiada ""zero tolerancji dla ksenofobii"" 
Joachim Brudziński, do niedawna wicemarszałek Sejmu, a od tego tygodnia szef MSWiA, skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział ""zero tolerancji dla ksenofobicznych, agresywnych i niezgodnych z obowiązującym w Polsce prawem działań"". 
ZOBACZ TEŻ: Numer 2 wchodzi do rządu PiS. Będzie najsilniejszym z ministrów. Kim jest Joachim Brudziński?
""Każdy kto dopuszcza się tego typu zachowań wobec ludzi ze względu na ich kolor skóry, religię czy przekonania musi liczyć się ze zdecydowaną reakcją polskiej policji"" - napisał Joachim Brudziński.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Zero tolerancji dla ksenofobicznych , agresywnych i niezgodnych z obowiązującym w Polsce prawem działań. Każdy kto dopuszcza się tego typu zachowań wobec ludzi ze względu na ich kolor skóry, religię czy przekonania musi liczyć się ze zdecydowaną reakcją @PolskaPolicja 
https://
twitter.com/polskapolicja/
status/952113710310543360 
…
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
Szybka i skuteczna reakcjaPolicjanci zatrzymali dwóch mężczyzn, którzy wyzywali i grozili dwóm obywatelom Syrii. Nie ma przyzwolenia na tego rodzaju mowę nienawiści. Policja jest stanowcza w przypadku takich przestępstw. Obaj zatrzymani trafili już do policyjnego aresztu. 
https://
twitter.com/dpolicja/statu
s/952111158470828032 
…
1 089
12:18 - 13 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 504
Przed sylwestrem ostrzegał przed ""napalonymi byczkami""
Brudziński, jedna z najważniejszych postaci w PiS, znany jest z ostrego i raczej mało tolerancyjnego języka. Zaledwie kilkanaście dni temu, gdy jeszcze nie był szefem MSWiA, postanowił zakpić z molestowania kobiet, uchodźców i naszych zachodnich sąsiadów. Na Twitterze ostrzegał przed ""młodymi napalonymi byczkami zwanymi 'uchodźcami', którzy znów mogą poczuć się sprowokowani do sylwestrowych gwałtów"". 
Agnieszka Gozdyra
✔
@AGozdyra
Przeglądam po całym dniu Twittera i nagle wpis wicemarszałka sejmu. Bo przecież nikt nie włamał się @jbrudzinski na konto, prawda?
352
23:30 - 30 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 190
Wpis ówczesnego wicemarszałka Sejmu wywołał lawinę komentarzy. Borys Budka z PO napisał, że ""rzutem na taśmę wicemarszałek Sejmu chce wskoczyć na podium w kategorii najgłupszy tweet roku"".
Borys Budka
@bbudka
Rzutem na taśmę wicemarszałek sejmu chce wskoczyć na podium w kategorii #najgłupszytweetroku 
https://
twitter.com/jbrudzinski/st
atus/947235611341139968 
…
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Ponoć po nowym roku ma w Polsce zabraknąć róż, wszystkie róże w UE wykupują na gwałt feministyczne aktywistki w Niemczech.Szykują się do rozdawania ich po Sylwestrze młodym napalonym byczkom zwanymi ""uchodźcami"" którzy znów mogą poczuć się ""sprowokowani"" do sylwestrowych gwałtów.
276
08:25 - 31 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 115
Dzień później Brudziński zamieścił na Twitterze tekst jednego z portali pt. ""Uchodźcy narzekają: Bez seksu puchną nam jądra"". Dołączył też coś, co można nazwać przeprosinami:
""Mieszkam 150 km od Berlina,mam dwie córki, kiedyś z moją narzeczoną, dziś żoną jeździliśmy na Sylwestra do stolicy Niemiec.Poruszony tym nagraniem i przerażony, że kiedyś tacy 'dżentelmeni' mogą zawitać do mojego miasta i zagrozić kobietom które kocham napisałem tłita nazywając tychże 'dżentelmenów' 'napalonym byczkami'"" - wyjaśnił.
""Hejt ze strony wszystkich totalsów mało mnie wzruszył, ale zostałem skarcony przez człowieka i Redaktora którego dążę (pisownia oryginalna - red.) olbrzymim szacunkiem, dlatego wszystkich oburzonych moim wpisem, nie z racji politycznej poprawności (żeby nie powiedzieć terroru), ale z racji niestosowności takich słów w ustach wicemarszałka Sejmu chcę przeprosić"" - napisał Brudziński.
""To co przystoi wzburzonemu mężowi czy ojcu nie powinno padać ze strony osoby publicznej. Dlatego raz jeszcze PRZEPRASZAM a Redaktorowi KW, dziękuję"" - dodał ówczesny wicemarszałek Sejmu.
ZOBACZ TEŻ: Brudziński jednym wpisem uderza w Niemcy, feministki i uchodźców. ""Ręce opadają""
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Mieszkam 150 km od Berlina,mam dwie córki,kiedyś z moją narzeczoną, dziś żoną jeździliśmy na Sylwestra do stolicy Niemiec.Poruszony tym nagraniem 
http://www.
se.pl/wiadomosci/swi
at/uchodzcy-narzekaja-bez-seksu-puchna-nam-jadra_697441.html 
… i przerażony, że kiedyś tacy ""dżentelmeni"" mogą zawitać do mojego miasta i zagrozić kobietom które kocham 1)
Uchodźcy narzekają: Bez seksu puchną nam jądra
Czterystu zdesperowanych muzułmanów przebywających w jednym z obozów dla uchodźców w Niemczech domaga się seksu i warunków, by go uprawiać. - Nasze jądra puchną...
se.pl
210
13:24 - 31 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 159
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
2) napisałem tłita nazywajac tychże ""dżentelmenów"" ""napalonym byczkami"". Hejt ze strony wszystkich  #totalsów mało mnie wzruszył,ale zostałem skarcony przez człowieka i Redaktora którego dążę olbrzymim szacunkiem, dlatego wszystkich oburzonych momi wpisem, nie z racji politycznej
36
13:29 - 31 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
3) poprawności,(żeby nie powiedzieć terroru) ale z racji niestosowności takich słów w ustach wicemarszałka #SejmRP chcę przeprosić. To co przystoi wzburzonemu mężowi czy ojcu nie powinno padać ze strony osoby publicznej. Dlatego raz jeszcze PRZEPRASZAM a Redaktorowi KW, dziękuję.
56
13:35 - 31 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31",Łukasz Wadolowski / Agencja Gazeta,"Czy każdy wyznawca PIS to cham i oszołom ? Chyba każdy ...-@@@-Chowajcie buty!-@@@-Będzie walczył sam ze sobą. Ciekawe kto wygra..-@@@-A ile tolerancji dla polskich faszystów, nacjonalistów, ksenofobów i kiboli.
Zero?
No chyba ktoś tu żartuje. przecież to ważni SOJUSZNICY PiS. Dzięki temu mają teraz ZERO problemów w Polsce. Robia co chcą pod osłona aparatu Brudzińskiego i Ziobry.
Jak to jest, panie Brudziński?
Najpierw było słowo (np. komuniści i złodzieje).-@@@-Jojo to największy ksenofob w rządzie a może i całej Polsce-@@@-p. min. Brudziński, zna pan sprawę trzech byczków z Łodzi, którzy brutalnie pastwili się nad swoją ofiarą, co wyszła na jaw, kiedy kobiecie udało się od nich uciec po 10 dniach koszmaru. Monika R. (†26 l.) z bardzo poważnymi obrażeniami wewnętrznymi trafiła do szpitala. Lekarze utrzymywali ją cały czas w stanie śpiączki farmakologicznej. Policja szybko zatrzymała trzech byczków - jej oprawców: Sebastiana T. (36 l.), Tomasza K. (33 l.) i Grzegorza K. (36 l.). Dwaj pierwsi byczkowie zostali aresztowani, a trzeci dostał dozór policyjny. Dopiero po złożeniu zażalenia tego 3. byczka też aresztowano.-@@@-Kiedy Brudziński był prawdziwy?Wtedy kiedy wypisywał,wykrzykiwał agresywne,chamskie treści czy dzisiaj kiedy z łaski prezesa został ministrem i wydaje mu się,że należy składać strzeliste deklaracje mające stworzyć nowy obraz autora?
Brudziński z całą pewnością był dobrym kandydatem na ministra SWiA.W końcu nabierał doświadczeń w kontaktach ze środowiskiem policyjnym od najmłodszych lat.Ile trzeba mieć w sobie fałszu i zakłamania żeby nagle z dnia na dzień zapałać sympatią dla postaw tolerancji,
empatii,praworządności i deklarować -""zero tolerancji dla ksenofobicznych , agresywnych i niezgodnych z obowiązującym w Polsce prawem działań. Każdy kto dopuszcza się tego typu zachowań wobec ludzi ze względu na ich kolor skóry, religię czy przekonania musi liczyć się ze zdecydowaną reakcją"".
Nikt normalny w to nie uwierzy.Przecież Brudziński nie będzie nagle ścigał swoich kolegów partyjnych czy też zaplecze wyborcze PiS.Jego deklaracja to obłuda,fałsz,zakłamanie.Brudziński to dowód nicości moralnej PiS i jej członków.Mały człowiek.-@@@-""Zero tolerancji dla ksenofobicznych, agresywnych i niezgodnych z obowiązującym w Polsce prawem działań""
Mówił o prawie którego jeszcze nie zdążyli zmienić?-@@@-Pisał o napalonych bo głodnemu chleb na myśli..Wyszedł z szafy czy jak ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23190220,fakt-przylapal-brudzinskiego-na-niedzielnych-zakupach-ten.html","""Fakt"" przyłapał Brudzińskiego na niedzielnych zakupach. Ten prędko odpowiedział","Portal Fakt24.pl opublikował zdjęcia szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego robiącego w niedzielę zakupy w jednym z supermarketów w Szczecinie. ""Fakt"" przypomina, że to właśnie PiS był przeciwny handlowaniu i kupowaniu tego dnia. Polityk szybko zareagował.","Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński pakujący zakupy do samochodu - takie zdjęcia trafiły na portal Fakt24.pl. Dziennikarze zwracają uwagę, że minister był w supermarkecie w Szczecinie w niedzielę.
REKLAMA
""Fakt"" zwraca uwagę, że to politycy PiS poparli projekt zakazujący robienia zakupów tego dnia. Była to jednak ostatnia niedziela miesiąca, podczas której handel jest prawnie dozwolony.
W tekście podkreślono również, że Brudziński zaopatrywał się w supermarkecie zagranicznej sieci. Jeszcze kilka miesięcy temu polityk we wpisie na Twitterze zachęcał do tankowania na polskich stacjach i wspierania polskich podmiotów.
FAKT24.PL
@FAKT24PL
Czołowy polityk @pisorgpl @jbrudzinski na zakupach. Poszedł na nie... w niedzielę
https://www.
fakt.pl/wydarzenia/pol
ityka/brudzinski-na-zakupach-w-niedziele/w2wr9r3 
…
Czołowy polityk PiS na zakupach. Poszedł na nie... w niedzielę
Jest zapracowany do tego stopnia, że musiał zrobić zakupy w niedzielę. Joachim Brudziński został przyłapany pod jednym ze ...
fakt.pl
216
14:45 - 25 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 172
Na reakcję Joachima Brudzińskiego na publikację Fakt24.pl nie trzeba było długo czekać. Polityk zabrał głos na Twitterze.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Ale aferaWredny „pisior” pojechał własnym samochodem i sam załadowal zakupy A mógł przecież jak jeden”światowy” minister w rządzie #PO wysłać po pizzę swoją ochronę. 
https://
twitter.com/fakt24pl/statu
s/977919281806626816 
…
FAKT24.PL
@FAKT24PL
Czołowy polityk @pisorgpl @jbrudzinski na zakupach. Poszedł na nie... w niedzielę
https://www.
fakt.pl/wydarzenia/pol
ityka/brudzinski-na-zakupach-w-niedziele/w2wr9r3 
…
389
15:39 - 25 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 395
""Ale afera. Wredny „pisior” pojechał własnym samochodem i sam załadował zakupy.  A mógł przecież jak jeden”światowy"" minister w rządzie PO wysłać po pizzę swoją ochronę"" - ironizował Brudziński.
Przypomniał w ten sposób medialne doniesienia z 2014 r. o tym, że funkcjonariusze BOR dostarczyli pizzę ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu.
Mówiłem wielokrotnie podczas dyskusji nad zakazem handlu w niedzielę, że byłbym załganym politykiem, gdybym twierdził, że nie robiłem zakupów w niedzielę. Robiłem i pewno jeszcze nie raz będę robił. Ale w przeciwieństwie do moich krytyków nie płaczę, jak sklepy w niedziele są zamknięte
- dodał Brudziński.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
#Fakt wyzłośliwia się również za mój wakacyjny apel aby jak tylko to możliwe to tankować na polskich stacjach.Nic mi się nie polepszyło od wakacjii jak dziś jechałem do Warszawy to wbrew wszystkim ""Europejczykom""zatankowałem na #Orlen. Na dodatek lubię #DanielObajtek
230
16:22 - 25 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 106
Odnosząc się do wspierania polskich stacji, poinformował, że w niedzielę zatankował na Orlenie. ""Na dodatek lubię Daniela Obajtka [prezesa ORLENU - red.]"" - zakończył Brudziński.
Zakaz handlu w niedzielę – jakie dni?
Zakaz handlu w niedzielę przewiduje w tym roku 21 handlowych niedziel. W 2019 zostanie już tylko 15 niedziel bez zakazu handlu.
Natomiast w 2020 sklepy zostaną zamknięte we wszystkie niedziele, za wyjątkiem siedmiu wskazanych w ustawie – dwóch przed Bożym Narodzeniem, jednej przed Wielkanocą oraz czterech ostatnich niedziel w styczniu, kwietniu, czerwcu oraz sierpniu.
Gdzie można zrobić zakupy w niedzielę?
Zakaz handlu w niedzielę zawiera aż 32 wyjątki. Dotyczą one m. in.:
lokali gastronomicznych,
piekarni,
cukierni i lodziarni,
stacji paliw,
kwiaciarni,
zakładów pogrzebowych,
sklepów z pamiątkami
sklepów z biletami na komunikację miejską,
placówek pocztowych,
miejsc, w których sprzedaje się tytoń i kupony na gry losowe,
obiektów związanych z kulturą, sportem, nauką lub turystyką,
imprez okolicznościowych, festynów oraz jarmarków.
Otwarte będą placówki na dworcach i portach lotniczych – z tej możliwości w ostatnią niedzielę skorzystały duże sieci handlowe. Biedronka otworzyła siedem placówek, które znajdowały się na dworcach (m.in. Dworcu Centralnym w Warszawie).
Jednoosobowa działalność gospodarcza a zakaz handlu w niedziele
Zakaz handlu w niedzielę nie obejmie również sklepów, gdzie prowadzona jest jednoosobowa działalność gospodarcza. Jednak w ten dzień właściciel musi pracować osobiście. Przekazanie obowiązków handlowych innym pracownikom lub rodzinie będzie karane – oceniają eksperci.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Oczywista odpowiedź pisowca - ""a u was murzynów biją!""
Co za zakłamane dziady kościelne.-@@@-jakim własnym samochodem pojechałeś????!!!! napchałeś kabzę z naszych podatków... na wolnym rynku uczciwą pracą nigdy byś na niego nie zarobił bo ty po prostu nic nie potrafisz poza byciem przy korycie....-@@@-A w kościele był? Czy tylko w świątyni konsumpcji? A świątynia konsumpcji patriotyczna była?-@@@-Pan Brudziński nie pamięta ( bardziej skłaniam się ku wersji, że NIE CHCE pamiętać ), że za pierwszych rządów miłościwie nam panującej jedynej i słusznej partyjki do głodnej minister Rafalskiej, która konała z głodu z pociągu, został wysłany patrol policji z hamburgerami. Dwóch innych policjantów zginęło, gdy odwozili Tomasza Serafina z imprezy alkoholowej. Naprawdę trzeba mieć tupet, by opowiadać takie pierdoły, jak Brudziński. Ale kto jak kto - Jojo ma. Tupet.-@@@-Brudzinskiego moze zmienic tylko wyrok Trybunalu Stanu. Na zwykle kryminalne wyroki od dawna jest odporny. Na kulture rowniez. ...... i zlodzieje. Nagrode dostal to i na zakupy wystarczy.-@@@-byłbym załganym politykiem hahahahaha co mnie koleś rozbawił-@@@-Czy Dla mnie Pan Brudzinski jest dwulicowym chamem !?-@@@-Jak zwykle odpowiedział jak gupi ciul-@@@-Jestem winny, ale inni są winni bardziej - cały PiS - zawsze inni są winni bardziej - Orwell"
