"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25172933,jennifer-lopez-pokazala-jak-przygotowywala-sie-do-roli-striptizerki.html","Jennifer Lopez pokazała, jak przygotowywała się do roli striptizerki [WIDEO]","Jennifer Lopez w niedziele pojawiła się na czerwonym dywanie podczas premiery filmu o striptizerkach ""Ślicznotki"". Kilka dni wcześniej JLo na swój kanał na youtube wrzuciła kilkunastominutowy filmik, na którym widać jej treningi pole dance.","Jennifer Lopez jest jedną z gwiazd, które wystąpią w filmie ""Ślicznotki"". O czym będzie produkcja? 
REKLAMA
Film powstaje na podstawie artykułu Jessiki Pressler z New York Magazine ""The Hustlers at Scores"". Autorka opisała grupę pięknych byłych striptizerek, które stworzyły grupę wykorzystującą swoich klientów, bogatych maklerów z Wall Street.
- czytamy na stronie Wirtualnemedia.pl
Obok Jennifer Lopez zobaczymy takie gwiazdy jak: Cardi B, Constance Wu, Keke Palmer, Lil Reinhart i Julia Stiles. Reżyseruje Lorene Scafaria.
Okazuje się, że przygotowania do produkcji nie były takie proste, jak mogłoby się to wydawać. 
""Hustlers"". Tak wyglądały przygotowania JLo 
W filmie JLo wciela się w striptizerkę, która tańczy na rurze. Okazuje się, że treningi pole dance na początku sprawiały piosenkarce sporo problemu.
To była zdecydowanie jedna z najtrudniejszych rzeczy, jakie kiedykolwiek fizycznie zrobiłam, ale było warto. 
- napisała Jennifer Lopez na Instagramie. 
Z kolei na jej profilu na youtube pojawił się trzynastominutowy filmik, na którym widać przygotowania do roli Ramony. Mordercze treningi Jennifer Lopez częste były bardzo bolesne, co zresztą widać na poniższym wideo. JLo miała nie tylko obolałe mięśnie, ale również mnóstwo siniaków. Nie da się ukryć, że aby wykonać poszczególne figury na rurze trzeba mieć sporo siły. Piosenkarka na co dzień trenowała na siłowni ze swoim trenerem personalnym. Taki wysiłek fizyczny z pewnością pomógł jej w przygotowaniach do roli. 
  Na nagraniach widać też, że 50-letnia gwiazda jest w niesamowitej formie. Na jej brzuchu widać widocznie zarysowane mięśnie brzucha. Co ciekawe, treningi Jennifer Lopez odbywały się w jej domu. Dzięki temu JLo mogła ćwiczyć codziennie. 
Korzyści płynące z treningu pole dance
Choć taniec na rurze zwykle kojarzy nam się z klubami nocnymi, to okazuje się, że jest on też zwykłą dyscypliną sportową, w której rozgrywane są np. mistrzostwa świata czy Europy. Pole dance z pewnością jest świetną alternatywą dla treningu na siłowni, bo tak jak trening z ciężarami, doskonale wzmacnia i rzeźbi całe ciało. Nie da się jednak ukryć, że jest to jedna z najbardziej wymagających aktywności fizycznych. 
Kiedy odbędzie się premiera filmu ""Ślicznotki"" ?
Oficjalna premiera filmu odbyła się w niedzielę 8 września w Kanadzie. W Polsce film do kin trafi już 12 października 2019 roku. 
Jeśli chcecie tak jak Jennifer Lopez mieć jędrne i krągłe pośladki, to koniecznie wypróbujcie ten trening. ",www.instagram.com/jlo/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24688322,przedswiateczny-sondaz-pis-wygrywa-wybory-do-pe-wiosna-biedronia.html",Przedświąteczny sondaż. PiS wygrywa wybory do PE. Wiosna Biedronia notuje wzrost,"41,6 proc. - na takie poparcie według sondażu przeprowadzonego dla dorzeczy.pl tuż przed Wielkanocą może liczyć Prawo i Sprawiedliwość. Drugi wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego uzyskałaby Koalicja Europejska.","Sondaż przeprowadziła pracownia Estymator dla portalu dorzeczy.pl. Przewaga miedzy Prawem i Sprawiedliwością a Koalicją Europejską wynosi w badaniu ponad 5 punktów procentowych. PiS w majowych wyborach zgarnąłby 41,6 proc. poparcia, z kolei Koalicja Europejska 36,6 proc. Tym samym partia Jarosława Kaczyńskiego w porównaniu do sondażu dla dorzeczy.pl sprzed dwóch tygodni straciła 0,4 pkt. proc. Większy spadek notuje koalicja pod wodzą Grzegorza Schetyny, której ubyło 1,4 pkt. proc.
REKLAMA
Wybory do Parlamentu Europejskiego. Nowy sondaż 
Trzecią lokatę w badaniu z wynikiem 8,8 proc. zajmuje Wiosna Roberta Biedronia. Tutaj widać wzrost poparcia o 1,2 pkt. proc. Swoich reprezentantów w Parlamencie Europejskim miałoby też ugrupowanie Kukiz'15, na nich oddanie głosu zadeklarowało 6,1 proc. (bez zmian w porównaniu do poprzedniego sondażu). Poza progiem znalazłyby się: Konfederacja - 3,7 proc. (spadek o 0,1 pkt proc.), Lewica Razem - 2,1 proc. (wzrost o 0,5 pkt proc.) i Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego - 1,1 proc. (spadek o 0,1 pkt proc.). 0,4 proc. badanych oddałoby głos na inne ugrupowania. 
Jak wylicza portal, rozkład mandatów wyglądałby następująco: 23 mandaty dla PiS (24 jeśli dojdzie do brexitu), 20 mandatów dla Koalicji Europejskiej, 5 dla Wiosny i 3 dla Kukiz'15. Badanie przeprowadzono w dniach 17-18 kwietnia 2019 r. na próbie 1010 dorosłych osób.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ochrony dzikiej przyrody jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Całe szczęście że to nie sondaże wygrywają wybory tylko ludzie, którzy biorą udział w wyborach... Pamiętam jak nie tak dawno w wyborach lokalnych już niejaki Jaki miał miażdżąca przewagę nad Trzaskowski a w realu się okazało że największe miasto jakim rządzi PiS to jakieś Pierdziszewo na Podkarpaciu :-)-@@@-Kto głosuje na Srebrnego Dewelopera ? Sterowany radiem suweren ...-@@@-dorzeczy i taka mała przewaga???-@@@-Szydło wygrywa wyższą pensję za Unijne pieniądze! Jej się to należy. Głosuj idioto na PiS!-@@@-Kolejna propaganda dla ciemnego ludu, ktory kupi wszystko, palącego kukłę żyda i twierdzącego że wstali z kolan, Ziemia jest płaska, a 1:27 to sukces. Patologii, ciemnoty, nierobow, nieudacznikow zyciowych głosujacych na swoich 'panów' jest w tym kraju max 30% i tyle dostana w tych wyborach-@@@-niedorzeczni wysrali kolejne bzdety-@@@-Nie rozumiem tego zawyżania w sondażach, prowokują ludzi, aby poszli na wybory i udowodnili tę manipulację? Dziwaczne postępowanie, bo chyba nie liczą, że to zawyżanie zniechęci do wyborów? Chyba, że ich elektorat, który stwierdzi, że nie trzeba koniecznie iść, bo zwycięstwo mają w kieszeni ;)-@@@-No jak w dorzeczy PiS tak nisko prowadzi to oznacza, że beneficjenci dojnej zmiany i miłośnicy palenia flag Unijnych mogą ciężko polec.-@@@-Ja trochę z innej beczki. Nooo widzę nowy garnitur u prezesa, widocznie wziął sobie do serca słowa zdjęcia kosmonauty i kupił na wyprzedaży pokomunijnijnej w Smyku nowy garnitur!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23242066,w-tym-programie-tvp-zwykle-sa-sami-mezczyzni-teraz-rachon-zaprosil.html",W tym programie TVP zwykle są sami mężczyźni. Teraz Rachoń zaprosił posłankę. Szybko pożałował,"Michał Rachoń nie miał dziś łatwego zdania. Do komentatorów politycznych w jego programie ""Woronicza 17"" w TVP Info dołączyła posłanka PO Izabela Leszczyna. Kiedy prowadzący próbował ją dociskać, ta odgryzała się. - Rzecznicy PiS-u nie powinni prowadzić programów publicystycznych - rzuciła w pewnym momencie do Rachonia.","Na wstępie niedzielnego programu Rachonia w TVP Info wyemitowano wcześniejszą wypowiedź Izabeli Leszczyny o tym, że ""afery Platformy Obywatelskiej to wytwór PiS-owskiej propagandy"", podczas gdy ""afera nagrodowa"" jest aferą prawdziwą (to nawiązanie do nagród dla ministrów rządu Beaty Szydło, które odbiły się ostatnio szerokim echem). Widzowie zobaczyli też infografikę, na której porównano 1,5 mln nagród dla ministrów z czasów Szydło z ""381 mld strat skarbu państwa za czasów PO-PSL"". Po tym Rachoń zaprosił gości do dyskusji.
REKLAMA
Wyglądało na to, że Izabela Leszczyna nie dała się zbić z tropu. - Cieszę, się, że zaczynamy od cytatu ze mnie. Panie redaktorze, dziwię się, że powtórzyliście ten zmanipulowany materiał. Położyliście na szali jakieś 380 mld, w czym, jak rozumiem, były 153 mld z OFE, które obniżyły dług Polski. Z dodawaniem, odejmowaniem macie jakieś problemy - odgryzła się. Dalej stwierdziła, że rzekoma afera hazardowa ""polegała na tym, że jakiś szemrany człowiek z branży hazardowej przyszedł do polityka PO"". - Finał: tego polityka w PO nie ma od 10 lat, wiceminister dostał zielone światło na uszczelnienie ustawy hazardowej, którą PiS teraz rozszczelnił - opisywała. 
Jeśli takie są afery rządu, to ja każdemu życzę, by tak sobie radził z aferami 
- stwierdziła. - W Telewizji Publicznej powinniśmy mówić nie o odgrzewanych kotletach, za które PO poniosła polityczną odpowiedzialność, bo przegraliśmy wybory - mówiła dalej posłanka.
300Polityka
@300polityka
Leszczyna do Rachonia: Rzecznicy PiS nie powinni prowadzić programów w telewizji publicznej
http://
300polityka.pl/live/2018/04/0
8/#post-373285 
…
325
08:05 - 8 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 102
Czasy, w których politycy decydowali o tym, o czym rozmawiają dziennikarze, zakończyły się. Byłbym wdzięczny, gdyby pani poseł nie decydowała za dziennikarzy, o czym mają mówić w telewizji - wszedł jej w słowo Rachoń.
Za dziennikarzy nie decyduję. Ale rzecznicy PiS-u nie powinni prowadzić programów publicystycznych - odparła na to Leszczyna.
Chodziło jej o samego Michała Rachonia, który był rzecznikiem PiS w Sopocie w latach 2008-2012, a wcześniej - rzecznikiem MSWiA za rządów tej partii. 
- Myślę, że żaden rzecznik nie prowadzi programu - odparł prowadzący.
Nie był to pierwszy raz, kiedy polityk opozycji wypomniał Rachoniowi, że zanim zaczął karierę dziennikarską, był działaczem PiS. W 2016 roku rzecznik PSL Jakub Stefaniak zwrócił się do Rachonia na antenie TVP Info per ""panie rzeczniku"". 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@Leszczyna w #Woronicza17 – aferę hazardową wykrył minister @kapicajacek w rządzie @Platforma_org a Donald #Tusk położył jej kres #wieszwięcej 
http://www.
tvp.info/36660469/rulew
ski-nie-bylo-afery-hazardowej 
…
58
08:37 - 8 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 86
""Nie może pan kłamać!""
Ostrzejsza wymiana zdań między posłanką a prowadzącym w programie ""Woronicza 17"" pojawiła się później - pod koniec programu. Rachoń i Leszczyna spierali się o kwestie wyłudzeń podatku VAT i stopień odpowiedzialności rządów PO w tej sprawie.
  Jeśli PiS będzie chciał z komisji VAT-owskiej zrobić kij bejsbolowy do okładania PO, to sam najpierw dostanie nim w głowę - oceniła posłanka.
- Powodów tego, że ta luka VAT-owska powiększyła się za naszych rządów było bardzo wiele. Jeśli nie chcemy pozostać na ""poziomie pasków"" grozy w TVP Info, to trzeba by o tym mówić godzinami - próbowała tłumaczyć.
Rachoń wchodził jej w słowo i dopytywał: - Ja o przestępczość pytam. Wyciąganie pieniędzy z Urzędów Skarbowych jak z bankomatu. Dlaczego nic z tym nie zrobiliście?
- No ale nie może pan kłamać! Zrobiliśmy, proszę pana - zapewniała polityk PO. Udało jej się powiedzieć, że kwestia luki VAT i mafii VAT-owskiej jest skomplikowana. Po chwili Rachoń znów przerwał posłance. - Przepraszam pana bardzo. Ja jestem posłem Sejmu RP i proszę, żeby pan miał szacunek dla obywateli, którzy na mnie głosowali. Musi mi pan pozwolić odpowiedzieć - wzywała. Później mówiła, że PO ""zaczęła proces uszczelniania podatku VAT w 2011 roku"". - Wszystko, co wprowadził PiS, to nasze ustawy - dodała. 
Polecamy też:
Niedziela Wielkanocna, a w TVP Info? Kłótnie o politykę. ""To pan ma lisi uśmiech"" >>>",TVP Info,"Sczyściła Rachonia. Ten koleś za kasę powie wszystko. TVPISrebrniki +-@@@-Brawa dla pani poseł. Przy każdej okazji trzeba mówić o oszustwach i manipulacji tej bandy propagandzistów PiS-u.-@@@-Nikodem Rachoń jest bratem Michała. Rozpoczął w maju 2016 roku pracę w państwowym gigancie energetycznym Energa, gdzie został głównym specjalistą ds. marketingu i komunikacji.Walczą o jak najdłuższe trwanie KORYTA +-@@@-Wspaniałe riposty Pani Izy.Mina Ruchonia zabawna.-@@@-Ha ha ha :)) z kobietą cięzko polemizować. Dlatego niektórzy posłowie wciąż są starymi kawalerami, jedni wolą koty, inni psy... byle tylko mieć spokój. Nie bez przyczyny księża boją sie kobiet jak ognia. ;)
A posłanka ...cóz, miała racje - rzecznik partii nie powinien prowadzic takich programów.-@@@-Może podnieś też kwestę wynagrodzeń pisowskich aparatczyków rzuconych na odcinek mediów?-@@@-Ten Rachoń to zwykły pisowski cham.-@@@-Bardzo dobrze mu pani Leszczyna dopiekła , brawo tak trzymać-@@@-No bezczelność, nie dość że kobieta (istota stworzona z żebra Adama) ma czelność podważać święte prawdy głoszone przez niezależnego i bezstronnego publicystę, to jeszcze ma swoje zdanie i wie o czym mówi?
Nie po to wprowadzano dobre zmiany żeby nam znowu wmawiać że czarne jest czarne.
Nie można tego jaką szybką ustawą załatwić?
Zakaz wypowiedzi godzących w dobre imię partii słusznie wybranej przez suwerena, no ileż to roboty?
Albo lepiej, wpisać do konstytucji przewodnią rolę partii.
Chociaż to akurat już bylo... :("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20257697,pol-roku-wiezienia-w-zawieszeniu-dla-przemyslawa-wiplera-naruszyl.html",Pół roku więzienia w zawieszeniu dla Przemysława Wiplera. Naruszył nietykalność policjantów,"1. Przemysław Wipler winny naruszenia nietykalności i znieważenia policjantów
2. B. poseł skazany na 6 miesięcy więzienia w zawieszeniu
3. Sprawa dotyczy wydarzeń z października 2013 r.","B. poseł i działacz partii KORWiN Przemysław Wipler skazany na pół roku więzienia za naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów - poinformował reporter Radia Zet Łukasz Konarski. Polityk został także ukarany karą grzywny i pokryciem kosztów postępowania. Musi musi także przeprosić policjantów na łamach miesięcznika ""997"".
REKLAMA
- Wina Przemysława Wiplera nie budzi wątpliwości. Przesłuchano 27 świadków - mówi sędzia Piotr Ermich z Sądu Okręgowego w Warszawie. - Wipler szarpał się, był pod znacznym wpływem alkoholu. Agresywnie wtrącił się w interwencję policji. Był wulgarny - zaznaczył sędzia.
Do zdarzenia, którym zajmował się Sąd Okręgowy w Warszawie, doszło 30 października 2013 r. na ulicy Mazowieckiej w Warszawie. Przemysław Wipler świętował w jednym z klubów piątą ciążę żony. Zainterweniował, gdy policjanci zaczęli legitymować na ulicy dwóch mężczyzn. Przeczytaj rozmowę, w której Przemysław Wipler opisuje szczegóły starcia >>>
Zdaniem prokuratury, Wipler miał szarpać policjanta za mundur, kopnąć policjantkę, a także rzucać wulgaryzmami w kierunku funkcjonariuszy. Parlamentarzysta został obezwładniony, trafił do izby wytrzeźwień, a następnie do szpitala przy ul. Czerniakowskiej.
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
[TYLKO W RADIU ZET] Uwaga! Mamy zdjęcia posła @wipler ze szpitala! #RadioZET 
2
08:47 - 30 paź 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Na konferencji prasowej zorganizowanej następnego dnia Wipler twierdził, że to on został pobity. Powiedział też, że badanie krwi wykazało u niego 1,4 promila alkoholu. - Miałem tyle alkoholu we krwi, ile przy mojej wadze ma się po wypiciu jednego wina. Te 1,4 promila to jest tyle, ile osoba stukilogramowa ma po wypiciu jednej butelki wina - podkreślał.
Poseł tłumaczył też, że ""włączył się"" do bójki mającej miejsce pod klubem. - Nie wiedziałem, kto bierze udział w awanturze. Próbowałem włączyć się tak, żeby ta sprawa się zakończyła - przyznał.
Oświadczenie Wiplera ws. monitoringu: Czekałem rok i robiłem, co możliwe, żebyście go zobaczyli",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Tylko korwiniści i narodowcy tłuką kobiety.-@@@-Policjant na służbie jest nietykalny.-@@@-Ten ""polityczny obszczymurek"" powinien byc potraktowany bez zawiasow.-@@@-No i koniec robienia z siebie ofiary pobicia panie Wipler , teraz trzeba koszty pokryć i co pewnie dla takiego łobuza przeprosić panią policjantkę za wulgarne zachowanie-@@@-A jak tam córka radnej PiS-u z Gdańska?-@@@-Przemysław Wipler aka macho z mazowieckiej :-)-@@@-Jakoś wcale nie jest mi zal tego typka , a wręcz przeciwnie że dostał to na co zasłużył , szczególnie od tej pani policjantki-@@@-No to jednak nie chodnik napadł na Wiplera , tylko Wipler na policjantów-@@@-Przychodzi Golberg do rabina.
- Rebe, mam problem z synem.
- Jaki?
- W ogóle nie umie pić i grać w karty.
- To chyba dobrze?
- Nie! Nie umie pić, a pije! Nie umie grać, a gra!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4783121.html",Dziś dwie uroczystości z okazji wejścia do Schengen,"Dziś oficjalne uroczystości przystąpienie Polski do strefy Schengen: dwie konkurencyjne. Prezydent Kaczyński uczci otwarcie granicy w towarzystwie prezydenta Litwy Valdasa Adamkusa, premier Tusk - z szefami rządów Niemiec, Czech i Portugalii oraz z przewodniczącym Komisji Europejskiej.","Jak wchodziliśmy do Schengen: szampan, fajerwerki, korowody - relacja minuta po minucie

Relacje reporterów: Dorohusk, Ogrodniki, Zawidów, Chyżne i Łysa Polana, Świnoujście, Lubieszyn, Kołbaskowo, Chochołów

O północy z czwartku na piątek Polska weszła do strefy Schengen. To oznacza zniesienie kontroli granicznych na przejściach z Niemcami, Litwą, Słowacją i Czechami.

Równocześnie wzmożone zostają kontrole na tzw. granicy zewnętrznej Schengen czyli z Ukrainą, Białorusią i Rosją.



Premier na Dolnym Śląsku

O dziewiątej rozpoczną się oficjalne uroczystości w Poranowie na Dolnym Śląsku, w miejscu gdzie zbiegają się granice Polski, Czech i Niemiec.

W spotkaniu wezmą udział m.in. premier Donald Tusk, kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Czech Mirek Topolanek, premier Portugalii - Jose Sokrates, przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso oraz ministrowie spraw wewnętrznych Polski, Czech i Niemiec.

Część pierwsza odbędzie się na polsko - niemieckim przejściu granicznym PorajówO- Zittau, gdzie po uroczystym otwarciu szlabanu przemówienia wygłoszą m.in. Merkel i Tusk. Natomiast druga część odbędzie się na polsko-czeskim przejściu granicznym Porajów - Hradek, gdzie uroczyście przecięty zostanie szlaban graniczny, a następnie wystąpią Topolanek, Tusk i Barroso.

Prezydent na Podlasiu

Prezydent Lech Kaczyński i prezydent Litwy Valdas Adamkus wezmą dzisiaj udział w uroczystościach na granicy polsko-litewskiej w Budzisku.

Prezydenci symbolicznie podniosą szlabany, by otworzyć granicę między oboma krajami UE. Potem zostanie odegrany hymn UE ""Oda do radości"". Szefowie obu państw wezmą także udział w konferencji prasowej.

Celem spotkania prezydentów w Budzisku-Kalvariji jest podkreślenie wschodniego wymiaru Unii Europejskiej. Prezydenci Polski i Litwy swoim udziałem chcą symbolicznie zaznaczyć, że granica Europy nie kończy się na granicy polsko-litewskiej.

* * *

Układ z Schengen został podpisany 14 czerwca 1985 roku (był modyfikowany w późniejszych latach). Należały do niego dotychczas prawie wszystkie z państw UE - poza Wielką Brytanią i Irlandią - a także Norwegia oraz Islandia, nie wchodzą w skład Wspólnoty. W nocy z czwartku na piątek przyłączy się do niego dziewięć nowych krajów Unii (z wyjątkiem Cypru, Bułgarii i Rumunii) - w tym Polska. Do strefy należeć będą więc w sumie 24 kraje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16295666,Kaczynski_wylicza_zaniechania_rzadu__Tusk_punkt_po.html","Kaczyński wylicza zaniechania rządu, Tusk punkt po punkcie odpiera krytykę. ""Muszę wyjaśnić wszystkie kłamstwa i nieścisłości?","- Dziś pobito wszystkie rekordy, wybiorę tylko najbardziej soczyste przykłady niekompetencji lub złej woli - odpowiadał w Sejmie Tusk na zarzuty, które pod adresem jego rządu wysunął Kaczyński. Następnie szef rządu po kolei starał się zbić wysuwane przeciw niemu argumenty.- Nakłamał pan tak, że Słońcu wstyd świecić! - ripostował kilka minut później lider PiS.","- Jeżeli spojrzeć na te zarzuty, a będę je wymieniał po kolei, to nie da się ich obronić - mówił Jarosław Kaczyński w czasie swojego wystąpienia w Sejmie na chwilę przed frontalnym atakiem na rząd Tuska. Kilkanaście minut później premier podjął się jednak próby ich odparcia z sejmowej mównicy. Szef rządu był dobrze przygotowany do tej polemiki: operując konkretnymi liczbami i danymi ostro zaatakował Kaczyńskiego, starając się punkt po punkcie obalić jego kolejne argumenty. Oto, jak Tusk po kolei odpowiadał na stawiane jego rządowi zarzuty.

Kaczyński o zaniechaniach rządu, a Tusk po kolei zbija zarzuty


1. Autostrady

Jarosław Kaczyński skrytykował sposób wydawania przez rząd unijnych funduszy, zwłaszcza w obszarze inwestycji takich, jak drogi i autostrady. Odniósł się też do informacyjnego chaosu wokół tego, ile naprawdę tych inwestycji udało się zrealizować. - Ja przed 16 miesiącami mówiłem, że do początku 2013 roku wybudowano ok. 900 km dróg ekspresowych i autostrad. Na stronie internetowej rządu stwierdzono, że ponad 1000 km - mówił Kaczyński, dodając ,że wedle ostatnich danych GDDKiA jest ich już 1472 km. - No naprawdę zamieszanie jest tak wielkie, że trudno tutaj się zorientować - podsumował prezes. - Stworzono mechanizm, który praktycznie jest nie do zrozumienia - dodał.

Donald Tusk w czasie swojego wystąpienia ripostował zaś:- Usłyszeliśmy, że prezes jest zdezorientowany i nie wie, ile mamy kilometrów dróg i autostrad. Mógł pan przeczytać kilkanaście miesięcy temu, że to 900 km, później - że ponad tysiąc. To prawda: w końcu udaje nam się to, co nie udawało się przez stulecia. Podane przez pana dane 1472 km też są już nieaktualne, dziś to 1521 km autostrad i blisko 1300 km dróg ekspresowych - mówił.

2. Edukacja

- Nierozwiązane sprawy gimnazjów, szkół zawodowych, nauki historii i języka polskiego, zwijania mniejszych szkół, sprawy związane z podręcznikami szkolnymi - wyliczał Jarosław Kaczyński bolączki polskiej edukacji. - Mamy propagandową akcję, ale to przecież nie rozwiązuje problemu - odnosił się do niedawnego zamieszania wokół darmowego podręcznika.

Tymczasem Donald Tusk podkreślał, że wedle międzynarodowych badań polskie dzieci osiągają bardzo dobre wyniki w nauce. - Udało się pokonać zapaść, jeśli chodzi o edukację w Polsce - mówił. - Podczas gdy my słyszymy, że nasze dzieci są w czołówce, jeśli chodzi o jakość kształcenia, pan mówi tu o katastrofie - stwierdził premier, podkreślając też, że rząd generalnie popiera decyzje samorządów dotyczące zamykania niektórych szkół, co krytykował wcześniej Kaczyński.

3. Zbrojenia i bezpieczeństwo

Kaczyński zaatakował rząd w związku z tym, że Polska ma zbyt małe możliwości mobilizacyjne, a także przestarzały projekt dotyczący wydawania środków na zbrojenia. - On został opracowany w oparciu o dokument strategiczny BBN, który nijak się ma do dzisiejszych okoliczności - mówił prezes PiS, mając na myśli sytuację na Ukrainie. - Sytuacja się zmieniła i nie ma na to żadnej reakcji - mówił Kaczyński.

Tusk przekonywał zaś, że ""Polska przedstawiana jest jako absolutny wzór"", jeśli chodzi o wydatki na wojskowość. - W ostatnich latach ponieśliśmy największe wydatki na zbrojenia - mówił szef rządu. - Ustępujący i nowy szef NATO mówili, że są dumni, że przynajmniej o Polsce będą mogli dobrze mówić na szczycie NATO - przypomniał.

4. Gospodarka i finanse państwa

Kaczyński stwierdził, że choć na przełomie 2013 i 2014 roku udało się opanować dług publiczny, to ceną za ten sukces było ""wygaszenie dynamiki gospodarczej i zdecydowane zwiększenie się długu ukrytego"". - To nie jest sztuka zmniejszać dług takim kosztem - mówił Jarosław Kaczyński. Przekonywał, że powinno się ""zlikwidować wyprowadzanie z Polski wielkich sum bez opodatkowania"", a także ""połączyć opanowanie długu publicznego ze wzrostem gospodarczym, a nie wzrostem stagnacyjnym"".

Tusk zauważył od razu, że w swoim wystąpieniu Kaczyński pomylił pojęcia długu i deficytu publicznego. Dodał też, że prezes nie dostrzega, iż Polska właśnie wychodzi z procedury nadmiernego deficytu. Premier obficie rzucał danymi: - 20 proc. wzrostu w ciągu ostatnich 7 lat, pierwszy kraj w UE - pozostawiliśmy w tyle całą Unię - twierdził, dodając, że ""to, co w Polsce się udało, budzi respekt w całej Unii Europejskiej"". - W 2014 spodziewamy się jeszcze większego wzrostu, większego, niż sami przewidywaliśmy na początku roku - dodał, mówiąc o wzroście gospodarczym.

Premier ironizował też z ""wielkich sukcesów o charakterze gospodarczo-finansowym"", które rzekomo miał odnieść Kaczyński w czasach, gdy był premierem. Przypominał, że ministrowie finansów w tamtym rządzie zmieniali się tak często, że zamiast pracować, ""zastanawiali się, ile jeszcze będą ministrami"".

5. Polityka zagraniczna

Kaczyński ostro skrytykował zbyt ""miękką"" postawę Polski wobec działań Rosji na Ukrainie, a także liczne błędy polskiej dyplomacji wobec wydarzeń w Kijowie na początku roku.

- Premier oświadcza, że nie staniemy na czele antyrosyjskiej krucjaty. Szybko rezygnujemy z roli, która dawała nam znaczenie w Europie. Kiedy przeciwstawialiśmy się Rosji, to jakieś znaczenie mieliśmy - atakował lider PiS. - Przegraliśmy to w sposób haniebny, ośmieszający - mówił o utracie znaczenia Polski w grze o Ukrainę.

Donald Tusk z satysfakcją odniósł się do słów o ""antyrosyjskiej krucjacie"": - Póki jestem premierem polskiego rządu, Polska nie stanie na czele antyrosyjskiej krucjaty. Będzie prowadziła politykę racjonalną - odpowiadał, tłumacząc, że ""stara się unikać działań, które naraziłyby Polskę na zbyt duże koszty"". Podkreślił też, że ""musimy eliminować ten obraz, że Polska to jest rusofobiczny kraj"". Stwierdził też, że słowa o krucjacie ""utrudniają ciężką pracę dyplomacji polskiej"".

6. Bezrobocie

Jarosław Kaczyński sprawę deficytu pracy w Polsce nazwał ""gigantycznym problemem społecznym i narodowym"". - Bezrobocie trochę spadło, ale za to zwiększyła się emigracja - mówił lider PiS, przypominając, że ""były zapowiedzi dotyczące umów śmieciowych, ale nic w tej kwestii się nie zmieniło"".

Riposta Tuska brzmiała: - Inaczej niż pan cieszę się z tego, że mimo kryzysowych lat udaje się zbijać bezrobocie. Zwłaszcza jeśli je porównamy z tym, co udaje się uzyskać wszystkim najbardziej rozwiniętym krajom w UE - mówił.

7. Standardy polityczne i afera taśmowa

- Chodzi o coś innego, o ten styl, o ten dwór, o te cygara przywożone z Kuby, o te alkohole, o to obrażanie zbyt niskim rachunkiem, o 50 tys. zł jako małą sumę. To jest styl, który społeczeństwo obraża - mówił Jarosław Kaczyński, odnosząc się do reperkusji afery taśmowej i ""arogancji władzy"", którą prezentują politycy koalicji.

- To, że politycy dali się podsłuchać? Tutaj pan jest niedoścignionym mistrzem, to pan miał w rządzie ministra sprawiedliwości, który szczycił się, że nagrywał kolegę - kontratakował Tusk, przypominając Kaczyńskiemu czasy rządów PiS i nagrania dotyczące posła Lipińskiego, Hofmana i Kaczmarka.

Po zakończonym wystąpieniu Tuska raz jeszcze krótko mówił Jarosław Kaczyński, zarzucając premierowi, że opowiadał ""bajki o gospodarce"", natomiast nie odniósł się do wielu postawionych jego rządowi zarzutów. I rzeczywiście, w wystąpieniu Tuska zabrakło odpowiedzi na trudne pytania dotyczące m.in. służby zdrowia, demografii, ubóstwa, kolei i sytuacji polskiej wsi, które wcześniej postawił Kaczyński.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kaczyński już tyle razy chciał wygrać wybory w demokratyczny sposób i wszystko na nic. Teraz pozostało mu kombinować, no i w ostateczności jakiś zamach stanu, bo inaczej wieczna opozycja.-@@@-Kaczyński zebrał tak jak wczoraj Brazylia od Niemców. Dodatkowo Pawłowiczowa wystąpiła jako obrońca strzelający samobója.-@@@-Kaczyński stawia na przegranego Glińskiego, Pis stawia na ciągle przegrywającego Kaczyńskiego, jedyna dobra rzecz to to ,że żaden do mety nigdy nie dobiegnie. A druga sprawa, co trzeba mieć w głowie ,żeby na zjechane klacze stawiać ?-@@@-Sfrustrowany, ""przenoszony"" adiunkt Wydziału Prawa UW z marnym doktoracikiem nt. samorządności w socjalistycznych szkołach wyższych, zgadnijcie kto to jest?-@@@-Jak to w Polsce: jeden coś rzucił, drugi coś odpowiedział i nic z tego nie wynikło. Tacy ludzie w starożytnej Grecji nazywali się sofistami i bynajmniej nie było to określenie pozytywne, gdyż określało ludzi, którzy bardziej niż zbliżenie się do prawdy cenili pozorne zwycięstwo w dyskusji.

Poruszono 7 spraw, wszystkie pobieżnie i na dwie uzyskaliśmy rzeczową, konkretną odpowiedź (drogi -> konkretne źródło nieporozumienia oraz polityka zag. -> adekwatna odpowiedź do pytania). Reszta to dyskusje z serii:

-szkolnictwo jest złe
-jest dobre, to za Pana kadencji było złe

Trzymajmy tak dalej to na pewno rozwiązania na nasze problemy (które już bardzo niedługo się nam odbiją). I wbrew pozorem nie jest to wina tylko polityków, ale mediów dla, których takie farmazony to już sensacja na pierwszą stronę.-@@@-Słuchałem i dochodzę do wniosku, że takich bzdur jakie wypowiedział Kaczyński spodziewałbym się jedynie w domu wariatów . Dzisiaj Jarka w bzdurach i pomówieniach prześcignął Premier Techniczny. Mizeria i popis chamstwa . Prochy i niecierpliwość jak widać pogłębiają postępy choroby tych frustratów i psychopatów.-@@@-muszę powiedziec, że prężny Tusk wreszcie jakoś zareagował na debilizmy PiS i rozjechał zramolałego staruszka kaczyńskiego (tak to wygladało)

oby tak wiecej i to z kazdej strony, bo PiS (obok koorwina) to tragedia dla tego kraju i już dawno pownna zostać odesłana na 'emeryturę'

niemniej bełkot kaczyńskiego przebił gliński, co jest niezłym przedsiewzieciem, który przemawiał jak Castro, Stalin i Kim dzong un w jednym - coś niesamowitego

poziom macierewicza, pawłowicz i chzana - czyli przedstawicieli spisków, męczennictwa i paranoi

a swoja droga znowu wszyscy skacza jak zagra PIS - wpierw atak PIS na sali, podwójny bo prezesa i przedstawiciela klubu, potem przerwa (bo po co maja inni się wypowiadać), w czasie przerwy propagandowa sieczka glińskiego nadawana przez tv

pod względem organizacji nikt nie równa się z tą narodowosocjalistyczną partia jaką jest PiS-@@@-KŁAMCZYŃSKI znowu kłamał?
Niemożliwe...:)))))-@@@-Komprromitacja Kaczynskiego w sejmie!!!!!
Upieranie się Kaczykiego przy skompromitowanym Glńskim pogrzebie jego(kaczyńskiego) szanse w nadchodzących wyborach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16430016,Pierwsza_reklama_medycznej_marihuany_w_prasie.html",Pierwsza reklama medycznej marihuany w prasie,"Leafly, strona internetowa z informacjami na temat medycznych zastosowań marihuany, zamieściła całostronicową reklamę w niedzielnej edycji ?The New York Times?. Jest to pierwsza tego rodzaju kampania w mediach mainstreamowych.","Reklama przedstawia mężczyznę i kobietę, którzy stosują różne szczepy marihuany - łagodzący objawy stwardnienia rozsianego i pomocny w trakcie walki z chorobą nowotworową. Slogan reklamowy brzmi ""Just Say Know"" [ang. - powiedz ""wiem""], co jest nawiązaniem do kampanii antynarkotykowej ""Just Say No"" [ang. - powiedz ""nie""] z lat 80.

Leafly
✔
@Leafly
Amazing moment - First #Cannabis ad in @NYTimes #JustSayKnow 
205
11:13 PM - Aug 2, 2014
Twitter Ads info and privacy
261 people are talking about this


Leafly to strona internetowa i aplikacja mobilna z informacjami na temat stosowania marihuany do celów medycznych. Znajdują się tam opisy i recenzje poszczególnych jej odmian oraz wyszukiwarka lekarzy i aptek.

Jak tłumaczy dyrektor Leafly Brendad Kennedy, reklama w ""New York Times"" ma zachęcić pacjentów do korzystania z zasobów strony i podejmowania świadomych decyzji dotyczących zażywania marihuany. Do tej pory umieszczano reklamy tylko w pismach branżowych, skierowanych do lekarzy i pacjentów

Ile kosztuje reklama w NYT?

Stawka za całą stronę kolorowej reklamy z niedzielnym wydaniu ""New York Timesa"" to około 200 tysięcy dolarów. ""NYT"" odmówił komentarza na temat ceny, jaką zapłacono za reklamę. Przedstawiciele gazety twierdzą jednak, że już wcześniej umieszczali na swoich stronach kampanie grup lobbujących za dopuszczeniem marihuany do zastosowania medycznego.

Nowy Jork został w zeszłym miesiącu 23. stanem USA, który dopuszcza medyczne zastosowanie marihuany.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",fot. FB / Leafly,"tam reklamują marihuanę żeby zachęcić pacjenta by sobie ulżył w cierpieniu a u nas odmawiają morfiny umierającym na raka, co kraj to obyczaj nam bliżej do Rosji niż USA-@@@-Co na to konferencja episkopatu usa?-@@@-Pecunia non olet-@@@-Najarała sie i biegnie-@@@-MEDYCZNA JEST NA RECEPTĘ I NIE ROZWIĄZUJE PROBLEMU POSPOLITYCH ĆPUNÓW.

A pospolity ćpun bierze, bo ma przej...ane życie i nie potrafi funkcjonować bez chemicznego uszczęśliwiacza.

MÓJ PROGRAM: 10 kilo marychy, kilogram koki i skrzynka wódki dla każdego chętnego ćpuna. MIESIĘCZNIE, ZA DARMO I DOSTAWA DO DOMU. Kto chetny niech podaje e-malia."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23793705,mosty-w-polsce-sa-w-zlej-kondycji-nik-juz-dwa-lata-temu-ostrzegala.html",Mosty w Polsce są w złej kondycji. NIK już dwa lata temu ostrzegała przed możliwą katastrofą,Raport Najwyższej Izby Kontroli oraz dane z GDDKiA nie pozostawiają wątpliwości: stan techniczny wielu mostów i wiaduktów Polsce woła o pomstę do nieba. Bez pieniędzy i remontów grozi nam powtórka z Genui.,"We wtorek na przedmieściach Genui nad rzeką Polcevera runął most Ponte Morandi. W katastrofie zginęło co najmniej 35 osób. Eksperci zwracają uwagę, że obiekt ten powinien zostać dawno zamknięty, gdyż znajdował się w fatalnym stanie technicznym.
REKLAMA
Czytaj też: mBank ostrzega przed nową kampanią internetowych oszustów
Tragedia w Genui w oczywisty sposób zrodziła również szereg pytań dotyczących bezpieczeństwa i stanu technicznego mostów i wiaduktów w Polsce. Niestety dane są bardzo niepokojące. Wiele obiektów w Polsce stwarza poważne zagrożenie.
Już w 2016 roku Najwyższa Izba Kontroli opublikowała alarmujący raport, w którym zwróciła uwagę na szereg uchybień w zarządzaniu mostami oraz wiaduktami.
Administracja drogowa w fatalny sposób zarządza obiektami mostowymi. W konsekwencji mosty, wiadukty, estakady, kładki oraz przepusty nie są utrzymywane w odpowiednim stanie technicznym, który zapewniałby bezpieczeństwo ludzi i sprawność ruchu drogowego. Na wielu mostach ze względu na zły stan techniczny wprowadzano ograniczenia nośności pojazdów, dopuszczalnej prędkości oraz zwężano pasy ruchu.
- czytamy w dokumencie opublikowanym przez NIK
Przeprowadzone przez kontrolerów NIK oględziny 339 obiektów wykazały, że w co trzecim nie były usuwane nawet uszkodzenia zagrażające bezpieczeństwu ruchu lub grożące katastrofą budowlaną. Główny powód? Złe zarządzenie i brak pieniędzy.
NIK zwraca uwagę, że największe zagrożenie dla bezpieczeństwa stanowią mosty i wiadukty na drogach gminnych. W aż siedmiu gminach wszystkie obiekty znajdowały się w niepokojącym stanie. W przypadku powiatów odsetek obiektów z zagrożoną trwałością eksploatacyjną wynosił od 35 do 90 proc. Sytuacja wygląda lepiej na drogach wojewódzkich, ale i tu od 3 do 73 proc. mostów stanowi pewne zagrożenie.
W następstwie zaniechania prac remontowych, szereg konstrukcji mostowych znajdowało się w złym stanie technicznym i wymagało wprowadzania ograniczeń eksploatacyjnych
- czytamy w raporcie.
Z ustaleń kontroli wynika, że zarządcy dróg nie zabezpieczali wystarczających środków finansowych na utrzymanie obiektów mostowych w należytym stanie. Powodowało to ograniczanie wykonywania prac związanych z utrzymaniem i remontami, jedynie do robót najbardziej koniecznych. Większość zarządców nie ponosiło jakichkolwiek wydatków na przeprowadzenie remontów, ograniczając się do prac utrzymaniowych.
Na polskich drogach powstają buble
Kilka dni temu GDDKiA poinformowała o planach wyburzenia dwóch wiaduktów na budowanym właśnie odcinku A1. Pojawiły się zastrzeżenia co do tego, czy wiadukty wybudowano zgodnie ze sztuką budowlaną. Wykonawcą projektu było konsorcjum kierowane przez włoską firmę Salini. Tą samą, która kilka miesięcy temu -w skutek opóźnień w budowie - straciła kontrakt na budowę obwodnicy w Markach.
Problem z wiaduktami na  A1 nie jest jedynie wyrwanym z kontekstu incydentem. Polska ma coraz większy problem ze stanem technicznym mostów i wiaduktów - i dotyczy to nie tylko obiektów wybudowanych lata temu, ale i nowych konstrukcji.
""Rzeczpospolita"" przypomina losy 400-metrowego mostu w Mszanie budowanego od 2007 r.  na południowym odcinku A1. Obiekt, którego wykonawcą była austriacka firma Alpine Bau, okazał się całkowitym niewypałem. Do tego stopnia, że nadzór budowlany musiał wstrzymać prace, gdyż ich kontynuacja groziła katastrofą budowlaną. Ostatecznie most został otwarty dla ruchu w 2014 roku - z 4,5 letnim opóźnieniem.
Z danych GDDKiA, na które powołuje się ""Rzeczpospolita"" wynika, że choć stan mostów w Polsce  na przestrzeni ostatnich lat nieco się poprawił, to jednak wciąż jest niepokojący. Elementy, które stwarzają największe zagrożenie to przeguby, ale wiele obiektów ma również problemy z filarami, fundamentami oraz z nawierzchnią.
Dlaczego samochody spalają więcej niż deklarują producenci?",Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta,"Brakuję inżynierów? Już managery i prawnicy i inni, różnego rodzaju darmozjady, bredzący o swojej użyteczności nie dają rady... A robić nie ma komu. Oj będzie się działo.-@@@-To jest trochę :strumień świadomości piszącego, który podoklejał wszystko, co się kojarzy z mostami i wiaduktami. Po kolei.
1. Przy budowanych wiaduktach na A1 nie chodziło o wybudowanie ich ""niezgodnie ze sztuką budowlaną"", tylko o jakość betonu użytego do jednego z kluczowych elementów, czyli ustrojów nośnych. Sprawdzono 26 obiektów, 24 były bez zastrzeżeń, natomiast te dwa bliźniacze wiadukty na węźle Częstochowa Jasna Góra miały innego dostawcę betonu i stąd pojawił się problem.Nie całe wiadukty są do wyburzenia, tylko trzeba skuć ustroje nośne (budowane wcześniej fundamenty, podpory, przyczółki pozostają) i wykonać je od nowa (ok. 2 miesiące prac). Jaki jest związek opóźnień na S8 (której trasa główna została dopuszczona do ruchu i jest odpowiedniej jakości wykonania) budowanej przez Salini z kiepską partią betonu dostarczoną tej firmie przez dostawcę na A1??
2. Most w Mszanie to cała historia. Problem z nim polegał na tym, że był skomplikowaną i przewymiarowaną konstrukcją, z której budową nie poradził sobie bankrutujący wykonawca, czyli austriacki Alpine Bau. Ostatecznie coś co miało być ""nie do zrobienia"", dokończył i wykonał prawidłowo polski Intercor. Jeśli mowa o niewypałach, to chyba chodzi o projekt trudnego technicznie mostu wantowego, gdzie prawdopodobnie można było użyć prostszej konstrukcji.
Natomiast stan dróg i obiektów na drogach gminnych i powiatowych, to rzeczywiście jest problem, zwłaszcza w przypadku mniej zamożnych.-@@@-I co w tej sprawie zrobił pisuar? Nic, zajęty był demolką wymiaru sprawiedliwości, wycinaniem lasów, niszczeniem reputacji na arenie międzynarodowej, miesięcznicami, rozbrajaniem armii i przede wszystkim OBSADZANIEM STOŁKÓW I PRZYZNAWANIEM PREMII.

""Za czasów peło..."", ""wina Tuska""...-@@@-Co wynika z tytułu ""artykułu"" - katastrofa nadciąga...
Co wynika z treści - nic... W złym stanie są mosty na drogach gminnych. I to zgadzałoby się z obserwacjami - mosty na bocznych drogach, rzadko używane. Albo na mniej znaczących drogach wojewódzkich, gdzie prewencyjnie ustawiono różne zakazy, żeby nie doszło do katastrofy.
Oprócz tego połączono ostatnią wiadomość o tym, że budowane dwa mosty czy wiadukty będą musiały być zburzone, bo użyto złych materiałów. Świadczy to akurat o dobrej pracy nadzoru drogowego i inwestora. Potem wspomniano o Mszanie i problemach z budową. Akurat to też dobrze świadczyło o nadzorze, który doprowadził do pozytywnego finału. Most stoi, nie ma z nim żadnych problemów.
I w sumie artykuł nie pokazuje w jaki sposób miałoby dojść do czegoś podobnego jak w Genui. Po prostu u nas nie ma takich mostów, bo za PRL nie budowano, a teraz budowane mosty tworzone są w zupełnie innych technologiach.-@@@-No i co z tego wynika? Nikt przecież palcem nie kiwnie, dopóki coś się nie zawali. A jak się zawali, to najważniejsze i tak będzie ustalenie czy to wina Tuska, czy Kaczora.-@@@-Pamiętam czasy, jak cały naród odśnieżał dachy i artykuły na czerwnoych paskach były o fatalnym stanie dachów w Polsce.
Teraz przyszedł czas na mosty. Spokojnie, to tylko moda, za parę dni się skończy.-@@@-Ale za to bedziemy mieli 20 nowych - i bilans sie wyrowna. nam sie to po prostu nalezy!-@@@-Nieprawda, że grozi nam powtórka z Genui, dla mnie to jest po prostu dziennikarska panika bo przecież u nas takie budowle są poświęcane i stoją pod nimi krzyże a kapłani wznoszą modły więc święci nas uchronią.-@@@-Suwerenie, jedyny ratunek jest w Antonim Maciarewiczu popularnie ""swirem"" zwanym ! Powinien układać tekst nastepnego apelu ""smolenskiego"" (w zaleznosci od miejscowiści w której katastrofa nastapi)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19537052,grzegorz-schetyna-szefem-platformy-obywatelskiej.html","Grzegorz Schetyna szefem PO. ""Chcemy znowu zwyciężać z tymi, którzy niweczą zaufanie Polaków""","1. Platforma Obywatelska ogłosiła wyniki wyborów na szefa partii
2. Został nim Grzegorz Schetyna
Polityk nie miał kontrkandydatów i otrzymał 91 proc. poparcia","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Ogłoszenie nowego przewodniczącego PO było formalnością - Schetyna przez większą część wewnętrznej kampanii był jedynym kandydatem. Wcześniej z ubiegania się o to stanowisko zrezygnowali kolejno Ewa Kopacz, Borys Budka i Tomasz Siemoniak.

PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
Oficjalne wyniki wyborów: @SchetynadlaPO nowym Przewodniczącym Platformy Obywatelskiej! 
34
13:36 - 26 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33


- Chcemy znowu zwyciężać z tymi, którzy niweczą zaufanie Polaków w lepszą przyszłość, próbują zawrócić naszą ojczyznę z europejskiej drogi, z rozwoju gospodarczego, budowania społeczeństwa obywatelskiego, ze ścieżki europejskiej. Są tacy ludzie. Oni dzisiaj w Polsce rządzą - mówił Schetyna po odczytaniu wyników.

Nowy przewodniczący podkreślił, że członkowie PO zrobią wszystko, by odbudować zaufanie do tej partii. - Byśmy znowu byli gotowi do wygrywania wyborów - zaznaczył.

Podziękowania dla Ewy Kopacz

Schetyna dziękował za każdy oddany głos, a b. premier Ewie Kopacz za ostatnie lata. - Za te 14 miesięcy, gdy byliśmy razem w rządzie szczególnie, ale też za ten czas od 2001 r., gdy budowaliśmy Platformę. Ja wszystko pamiętam rzeczywiście - tak mówią i to jest dobra pamięć - dodał. Zaznaczył, że jest przekonany, że z Kopacz będzie nadal ramię w ramię na rzecz Polski pracował.

Schetyna podziękował także założycielom PO: śp. Maciejowi Płażyńskiemu, Andrzejowi Olechowskiemu i Donaldowi Tuskowi.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Chcemy znowu zwyciężać z tymi którzy niweczą zaufanie Polaków

Nikt tak nie zniweczył zaufania Polaków jak Platforma Obywatelska
Czy konie mnie słyszą!-@@@-Platformy już nie ma. Platforma coraz bliżej upadku SLD!

Z 46 000 tysięcy członków u szczytu w 2010 r. do niespełna 17 000 tysięcy w 2016 r., z których niecała połowa tj. 8 000 członków poparła nowego lidera Grzegorza Schetynę!

Możecie sobie minusować do woli. Liczby nie kłamią. Chyba już nikt nie ma złudzeń, co do przyszłości projektu pod nazwą PLATFORMA OBYWATELSKA-@@@-Schetyna lubi hazard.-@@@-Kapuś Schetyna ma za najważniejsze zadanie wyprowadzić sztandar PO,bo z kolan już się nie podniosą bo przez osiem lat klęczeli pzed Merkel i dostali przykurcze.-@@@-Zostawcie Titanica,
Nie wyciągajcie go,
Tam ciągle gra muzyka,
A oni w tańcu śpią...

Lady Pank-@@@-And the question is - who cares?-@@@-Moje gratulacje! Panie Petru.-@@@-Będzie szefem i grabarzem PO jednocześnie, 2 w 1, wash and go.. na targowicę.-@@@-Wygrał? niespodzianka..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4434807.html","Dwie turystki, w tym Polkę, ugodzono nożem w Pekinie",Dwie turystki - z Niemiec i Polski - zostały ugodzone ostrym narzędziem w stolicy Chin. Do zdarzenia doszło w okolicach placu Niebiańskiego Spokoju. Życiu obydwu rannych nie zagraża niebezpieczeństwo.,"Kobiety zostały przewiezione do jednego ze stołecznych szpitali, gdzie udzielono im pomocy medycznej. Obywatelką Polski opiekują się także polskie służby konsularne w stolicy Chin.

Do ataku na Polkę doszło w okolicach Placu Tiananmen, jednak szczegóły tego zdarzenia pozostają niejasne. Według nieoficjalnych informacji Polka została dwukrotnie ugodzona, najprawdopodobniej nożyczkami. Agencja prasowa Xinhua podała, że sprawcą napadu jest 34-letni mieszkaniec prowincji Hebei, który do Pekinu przybył wcześniej tego samego dnia. Według policji mężczyzna ""zakłócając spokój, chciał zwrócić uwagę na własną sytuację"".

Konsul Janusz Tatera z ambasady RP w Pekinie poinformował, że szczegóły będą znane w poniedziałek, po południu czasu lokalnego, kiedy służby konsularne otrzymają policyjny raport dotyczący napadu.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22499908,przerazajace-odkrycie-podczas-budowy-drogi-znalezli-szczatki.html",Przerażające odkrycie. Podczas budowy drogi znaleźli szczątki 3000 osób,W trakcie robót przy rozbudowie krajowej ósemki odkryto ludzkie szczątki. Kości ok. 3000 osób prawdopodobnie pochodzą z cmentarza przykościelnego funkcjonującego od XVII do XIX wieku. O znalezisku informuje GDDKiA.,"Szczątki 3000 osób odkrył nadzór archeologiczny podczas robót budowlanych przy rozbudowie drogi krajowej nr 8 - podała Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad.
Znaleziska dokonano na posesji kościoła pw. Św. Klemensa w Nadarzynie. Według wstępnych założeń, znajdował się tu fragment cmentarza przykościelnego funkcjonujący od XVII do początku XIX wieku.
Groby i skupiska kości
Szkielety, kości i ich fragmenty znajdowane były w pojedynczych grobach, jak również w skupiskach bezładnie złożonych kości. Jak podaje GDDKiA, w związku z kilkoma fazami użytkowania cmentarza, wiele grobów było wkopywanych we wcześniejsze.
Na miejsce wezwano Mazowieckiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków, który nakazał inwestorowi  - warszawskiemu oddziałowi GDDKiA - przeprowadzenie w tym miejscu archeologicznych badań wykopaliskowych z ekshumacją oraz pochówek znalezionych szczątków.
Szczątki w specjalnych skrzyniach
Takie badania wykonano od lipca do września pod nadzorem konserwatora, Narodowego Instytutu Dziedzictwa i inwestora. Eksploracje i ekshumacje prowadzone były przy stałej obecności archeologów i antropologów.
Wydobyte szczątki ludzkie po oczyszczeniu i zbadaniu układano w specjalnie przygotowanych skrzyniach i przechowywano w chłodni miejscowego zakładu pogrzebowego.
Medaliki, portrety, monety...
Podczas badań znaleziono również liczne elementy wyposażenia grobowego. Między innymi kilkadziesiąt monet, koraliki z naszyjników i kolii, obrączkę, klucz, fragmenty tkanin obiciowych z trumien, dewocjonalia w postaci medalików z wizerunkiem Matki Boskiej, a także kilka niewielkich portretów trumiennych na blasze.
Wszystkie szczątki ludzkie, dzięki przychylności proboszcza parafii pw. Św. Klemensa, księdza kanonika Andrzeja Wieczorka, zostały przeniesione i pochowane po nabożeństwie żałobnym w kaplicy na cmentarzu parafialnym w Nadarzynie 22 września.
Opuszczony cmentarz w Otwocku. Przyjeżdżają tu Żydzi z całego świata",GDDKiA,"Przerażające odkrycie - znaleziono zwłoki na cmentarzu.-@@@-""Wszystkie szczątki ludzkie, dzięki przychylności proboszcza parafii pw. Św. Klemensa, księdza kanonika Andrzeja Wieczorka, zostały przeniesione i pochowane "" - a co by było gdyby ksiądz kanonik nie był przychylny? dobry z niego wuj...-@@@-Co w tym przerazajacego?
Dlaczego kilkusetletnie kosci przechowywano w chlodni?-@@@-Właściciele tych czaszek pewnie nie przypuszczali, że za kilkaset lat ktoś będzie je oglądał na smartfonie 400 km dalej, na nocnej zmianie w biurowcu naszpikowanym komputerami.-@@@-""Dzięki uprzejmości proboszcza"" No, łaskawca!
Czy to nie jego psi obowiązek, żeby pochować te kości. W końcu na 100% pogrzeby były już opłacone. Bez opłaty na pewno leżeliby pod płotem-@@@-W tym miejscu była ustawka...-@@@-rodzisz się czy umierasz

haracz kościołowi się należy-@@@-""Zląkł się końskiego szkieletu, jakby był koniem"". - Tytus, ks. XV.-@@@-A co w tym przerażającego, że odkopali jakiś zapomniany cmentarz?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23487551,arabia-saudyjska-grozi-wojna-z-katarem-jezeli-rosyjskie-rakiety.html",Arabia Saudyjska grozi wojną z Katarem. Jeżeli rosyjskie rakiety pojawią się na półwyspie,"Arabia Saudyjska jest gotowa zaatakować Katar, jeżeli ten zainstaluje rosyjski system obrony przeciwlotniczej S-400. Informacje takie przekazał w liście do prezydenta Francji król Arabii Saudyjskiej.","Do treści poufnego listu dotarł dziennik ""Le Monde"". Jak podaje gazeta w liście wysłanym do Pałacu Elizejskiego król Salman wyraża swoje ""głębokie zaniepokojenie"" toczącymi się negocjacjami między Dohą i Moskwą. Saudyjski władca martwi się konsekwencjami, jakie może przynieść instalacja rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej S-400 na terytorium Kataru. Negocjacje w sprawie zakupu toczą się od pewnego czasu kiedy Katar podpisał z Rosją porozumienie o współpracy wojskowej. To zdaniem władcy narusza bezpieczeństwo saudyjskiej przestrzeni powietrznej i rodzi ryzyko ""eskalacji"" napięcia między krajami Półwyspu Arabskiego.
Le Monde
✔
@lemondefr
L’Arabie saoudite menace le Qatar de représailles militaires s’il se dote de missiles S-400 | par @benjbarthe 
https://
lemde.fr/2kI7NU1
  #abo
L’Arabie saoudite menace le Qatar d’une « action militaire » s’il se dote de missiles S-400
Selon les informations du « Monde », Riyad demande à Paris de faire pression sur le Qatar afin de l’empêcher d’acquérir ce système russe de défense antiaérien sophistiqué.
lemonde.fr
75
16:24 - 1 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 94
W takiej sytuacji ""królestwo byłoby gotowe podjąć wszelkie niezbędne środki, aby wyeliminować ten system obronny, w tym działania wojskowe"", pisze monarcha, który kończy swój list, prosząc Emmanuela Macrona o pomoc w zablokowaniu sprzedaży i zachowaniu stabilności regionu. Francuskie MSZ nie komentuje sprawy. 
Jak przypomina francuski dziennik w 2017 roku Arabia Saudyjska podobnie jak Bahrajn i Zjednoczone Emiraty Arabskie zerwały stosunki dyplomatyczne i gospodarcze z Katarem oskarżając go o wspieranie terroryzmu. ","Saurabh Das (AP Photo/Saurabh Das, File)","Po pierwsze to przyganiał kocioł garnkowi. Dwa nieludzkie i groteskowo aż zacofane pod każdym możliwym względem reżimy finansujące terroryzm teraz kłócą się między sobą. Po drugie to niech Saudyjczycy nie rozśmieszają. Czym oni chcą zaatakować? Tą bandą tchórzliwych baranów potykających się o własne giry których dla niepoznaki nazywa się armią? Przecież oni nadają się tylko do mordowania dzieci w Jemenie i nawet tam ponoszą porażkę za porażką.-@@@-Saudyjczycy już próbowali mieszać w Jemenie. Efekt: zniszczenie kraju i katastrofa humanitarna.-@@@-Biedaczki. Będą strzelać diamentami, oblewać ropą i rzucać złotymi granatami.. Jak się trochę dzieci zmęczą to ceny na świecie znormalnieją.-@@@-System obronny eksaluje konflikt...cos nowego. Gdyby to były Iskandery czy inne ofensywne urządzenia wojskowe to jeszcze rozumiem.-@@@-Arabia saudyjska oskarżająca kogoś o terroryzm, kek.-@@@-trzeba pamiętać, że system s-400 to system całkowicie obronny - przeciwlotniczy.
problem w tym, że na kogoś kto ma ten system - saudyjscy bandyci nie będą mogli tak łatwo napaść.
jemen nie miał takiego systemu.-@@@-Ale, że saudyjczycy już mają takie pociski to szanowny dziennikarzyna nie wspomniał . sputniknews . com/military/201710091058061177-russia-saudi-arabia-s-400/-@@@-walka na fake newsy trwa w najlepsze, le monde publikuje ""poufny list"" (sic), który następnie publikują inne zaprzyjaznione media.. komedia

A na agorowym forum trwa zagorzala dyskusja...
Kilka tych samych osób piszących przy każdym artykule to samo
""Onuce, kremliny, lewactwo, uSSa"" normalnie jak dzieci w piaskownicy
Aż dziw bierze że za takie dyrdymaly ktoś Wam jeszcze za to płaci
Chociaż z drugiej strony doceniam to, że jako niepelnosprawni umysłowo staracie się dorabiać do renty socjalnej...
Swoją drogą może saudyjski władca, który ma na sumieniu tysiące niewinnych ofiar w Jemenie i Syrii zajął by się najpierw prawami człowieka w swoim królestwie a nie groził agresją na następny kraj w regionie-@@@-Za to amerykańskie bazy i instalacje u siebie saudyjczykom nie przeszkadzają :D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17896700,Profesor_retoryki_ocenia_slowa_Komorowskiego___Z_takim.html","Profesor retoryki ocenia słowa Komorowskiego: ""Z takim przemówieniem nie zaliczyłby u mnie zajęć"" [OSTRA ANALIZA]","Bronisław Komorowski nie zebrał tylu głosów, ilu się spodziewał, ponieważ jest bardzo słaby retorycznie. Nie ma entuzjazmu, nie ma pasji, nie ma chęci postawienia się przynajmniej na równi z obywatelami, bo nie ma co mówić już o słuchaniu obywateli. Ale to, co było podczas wieczoru wyborczego, to już jest narracja przegranego - pisze dr hab. Jacek Wasilewski, wykładowca retoryki na Uniwersytecie Warszawskim.","Nie wiem, jak można się obrażać na rzeczywistość i okazywać smutek w momencie, gdy trzeba ludzi zachęcać do mobilizacji. Wzorem jest tu Lech Kaczyński z 2005, którego świetne przemówienie analizowałem w książce ""Instrukcja Obsługi Tekstu"", w porównaniu z bardzo słabym przemówieniem Tuska. I - jak widać - historia zaczyna się powtarzać. Na zajęciach z retoryki na UW prezydent Komorowski nie zaliczyłby przedmiotu. Poniżej przedstawiam główne błędy.

Kandydat ostrzega przed samym sobą

Podstawowymi zasadami, które studenta obowiązują po pierwszych zajęciach, są: zasada identyfikacji (""ja"" i ""wy"" razem w ""my"", bo wierzymy w to samo), zasada korzyści (to jest dla nas dobre!), zasada aktualności (jak nie teraz, to kiedy?) oraz zasada wyobraźni (to jest na wyciągnięcie ręki). Żadnej z tych zasad urzędujący prezydent nie spełnił. Mowę zaś wygłosił z kartki, co obniża jego wiarygodność (Czy to jego słowa? Czy nie wie, co powiedzieć?), a także obniża kontakt z wyborcami. Nie będę mówił o fatalnej intonacji, która dobra jest do otwierania gminnego muzeum harcerstwa.

Wybory 2015. Komorowski po wynikach: Poważne ostrzeżenie dla obozu władzy


Teraz strategia. Celem przemówienia winno być przekonanie tych, którzy oddali głos na kogoś innego, a także mobilizacja tych, którzy nie głosowali. Do tego potrzebne są wspólne wartości. Trzeba pokazać wizję, wspólne cele i niebezpieczeństwa w przypadku braku reakcji. Wypowiedź powinna mieć strukturę: a) jest zagrożenie; b) łączy nas wiele - jednoczenie; c) mamy rację; d) podejmijmy akcję!

Oto jedne z początkowych zdań: kandydat ostrzega sam siebie, to zagrożenie dla niego, a nie dla wyborców:

Znamy już wstępne wyniki (...). W moim przekonaniu trzeba je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla całego szeroko pojętego obozu władzy. Trzeba także z tych wyników wyciągnąć daleko idące wnioski.

I tu już mamy wyrażenia urzędnicze jak ""szeroko pojęty"", ""daleko idące wnioski"", jak ""obóz władzy"". Polacy nie lubią obozów, chyba że chodzi o obóz dla władzy. To podkreśla brak identyfikacji z wyborcami - ustawia klasę polityczną naprzeciw ludzi. Mamy obóz władzy, zapewne obóz opozycji, i wyborców. Nie mamy wspólnoty politycznej, która czegoś chce razem. Zagrożenie jest dla obozu władzy, a nie dla wyborców.

""Kto ma słuchać? On nie słuchał?""

Teraz przypatrzmy się relacji z obywatelami, na której tak dobrze gra Kukiz. Ponieważ Komorowski nigdy nie zrobił żadnego koncertu, ciągle nie wie, że to przywódca jest dla ludzi, że muszą w nim widzieć bramę do lepszego jutra. Natomiast Komorowski traktuje ludzi z góry, poucza, nie mówi, co robi, tylko co trzeba: Trzeba wyciągnąć wnioski trzeba przywrócić wiarę w demokrację trzeba słuchać głosu wyborców.... jest konieczne intensywne działanie "" itd.

To powoduje dystans i nie wiadomo w gruncie rzeczy, kto co ma robić. Trzeba posprzątać - mówimy po imprezie i nikt nic nie robi. Tak nie zachowuje się lider. Lider chce coś zrobić. A to mentor mówi, co ""trzeba"". Trzeba po prostu słuchać głosu wyborców... - ale kto ma słuchać? Brzmi to jak potwierdzenie, że nie słuchał do tej pory. Presupozycja związana ze słowem ""trzeba"" poświadcza, że głosy wyborców nie były słuchane. Kolejne wypowiedzi także nie są do nikogo adresowane i nie pokazują, że kandydat jest w stanie lub chce podjąć to działanie:

""Jest konieczne intensywne działanie na rzecz przywrócenia wiary w polską demokrację. W Polskę obywatelską!"" - no zrób to chłopie, zrób to - chcieliby powiedzieć Polacy, bo to jest zdanie do nikogo, chyba do tych, co głosowali przeciwko niemu na Kukiza. Trudno po tych słowach identyfikować kandydata z polską demokracją, kiedy nie ma łączności między nim a wyborcami; kiedy nie pokazuje, że jest ich głosem; kiedy sam nie przywraca.

""Nie ma nic bardziej osłabiającego wiarygodność""

Teraz zobaczmy, jak prezydent realizuje cele strategiczne - a więc jak buduje wspólnotę z wyborcami innych kandydatów:

Dlatego już dzisiaj zwracam się do wszystkich wyborców niewątpliwie rozczarowanych i oczekujących szybkich, szybszych zmian w Polsce i akcentujących potrzebę pobudzenia aktywności obywatelskiej jako źródła siły i energii społecznej w Polsce.

Jeśli się zwraca do wyborców Kukiza, to nie można tego zrobić gorszym językiem. Jeśli nazywa ich rozczarowanymi, to ich nie poderwie, nie mówiąc, czym sam jest rozczarowany, o co sam walczył od lat, co ich łączy. Mówi teraz: no dobra, skoro jesteście rozczarowani tym, co robiłem, to coś wam jutro wymyślę. Nie może być chyba nic bardziej osłabiającego wiarygodność. Zwłaszcza gdy udawało się przeciągnąć przez Sejm niektóre ustawy w miarę szybko.

Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. ""Pogardzani, odpychani, szkalowani...""


Teraz zauważmy, że wyborcy nie akcentują potrzeby pobudzenia aktywności obywatelskiej, tylko sami są pobudzeni i aktywni. Tego zdania nie jest w stanie zrozumieć nikt bez studiów wyższych ze względu na fatalny indeks mglistości, ale również to zdanie nie ma sensu. Mówi ono, że już dzisiaj się zwraca, tym samym potwierdzając, że to, czego chcą, nie leżało mu wcześniej na sercu. Podkreśla brak wcześniejszej wspólnoty! No więc jakie korzyści racjonalne czy emocjonalne (poczucie dumy, bezpieczeństwo itd.) z wyboru tego kandydata zostają przedstawione wyborcom innych kandydatów?

""Dopiero rano się zobaczy...""

Chcę poinformować że już jutro rano przedstawię konkretne wnioski i konkretne propozycje w tym właśnie zakresie, które będą adresowane do tych wyborców.

To zdanie mówi o tym, że nie ma jeszcze tych propozycji, że informuje, że dopiero rano się zobaczy; że nie ma i nie było konkretów, o które walczyli razem z nim jego wyborcy, a które są zbieżne z wolą innych wyborców. Pokazuje, że konkrety pojawiają się w zależności od sytuacji. Zapowiedziana korzyść jest bardzo niewiarygodna i nikt w nią nie uwierzy, bo nie wynika z jego etosu. I następne zdanie:

Wzywam mojego kontrkandydata do debaty o sprawach dla Polski najważniejszych.

To znaczy jakich? 10 lat temu Lech Kaczyński wiedział w pierwszej turze, co jest jego przesłaniem i jakie sprawy są najważniejsze, Komorowski zdaje się jeszcze dzisiaj nie wiedzieć i zdaje się nie mieć żadnej wizji na teraz. Zasada aktualności nie jest spełniona - spraw najważniejszych nie ma, będą dopiero w debacie.

Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów z 34,8 proc. Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO]


No i ostatnia kwestia - to nie zwycięża idea, wspólnota, tylko on, Komorowski. I dziękuje w dodatku serdecznie za nadzieję na zwycięstwo. To tak, jakby już było po wszystkim. Wszyscy mieli nadzieję, ale trudno, stało się. Nadzieja jest tu tak słaba, że to zdanie zaczyna siać wątpliwości. Późniejsze zdanie: ""jestem przekonany, że [czeka nas] również zwycięstwo"" - nie zdoła już odbudować pewności podążania za liderem. Nie ma więc ani dobrze sformułowanego zagrożenia, ani tego, co nas łączy i sprawia, że jesteśmy razem, ani tego, w czym mamy razem, ani wezwania do akcji - jest tylko przekonanie, że czeka zwycięstwo - ale w jakim sensie nas? Gdzie się podziały te wspólne cele, idee i wartości? Zwycięstwo się oddala, bo nie ma wspólnoty, wiary. Były złudzenia. Jeśli trzeba przywrócić wiarę w polską demokrację i w Polskę obywatelską, to ten mówca tego nie zrobi, bo sam tej wiary nie prezentuje.

Z takim przemówieniem można tylko przegrać. Niech pan przyjdzie za dwa tygodnie.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Najlepszy jest z tego ""obóz władzy"".
Komorowski mówi językiem partyjnym i odwołuje się do odruchu obrony stołków przez urzędników a nie do wyborców.-@@@-<< Bronisław Komorowski nie zebrał tylu głosów, ilu się spodziewał, ponieważ jest bardzo słaby retorycznie.>>
Retorycznie to pol biedy. On jest beznadziejny MERYTORYCZNIE.-@@@-Retoryka retoryką, a Komorowski w swoim zadufaniu przekonany był, że urząd prezydenta należy mu się jak psu micha i miał głęgoko w doopie wyborców. Teraz łapie się jak tonący brzytwy jakichś bzdetów o referendach i myśli, że dezodorantem smród wlasnej kloaki zniweluje.-@@@-To taki analfabeta dostałby się na uczelnię? Ja bym go nie przepuścił z gimnazjum.-@@@-u mnie nie zaliczyłby zajęć z prezydentury a nie tylko z retoryki-@@@-Słowa są tylko cieniem czynów panie Wasilewski. To nie za słowa a za złe czyny i brak dobrych przegrał Komorowski. Za 5 lat gówna i żadna wyrafinowana retoryka teraz tego nie zmieni.-@@@-Ciekawa analiza. Wreszcie ktoś zwrócił uwage na odczytanie przemówienia z kartki. Rany Boskie, z kartki to można ostatecznie czytać przemówienie z okazji wygranej, bo w euforii można kogoś pominąć przy podziękowaniach;-) , ale przygotować ""ściągę"" na wypadek porażki to żenada-@@@-Świetna analiza. Teraz pytanie czy ciepły miś potrafi przeistoczyć się w lidera przez dwa tygodnie. Dotychczas płynący od Bronisława Komorowskiego przekaz: ""przytulcie się do misia"" i tak dał mu sporo głosów od zmarzluchów.-@@@-Prezydent sitwy jak zwykle łże jak najęty.. Teraz dwa tygodnie tuby propagandowe. różne tvn-y, tvp i inne będą starały się w swojej propagandzie przejść samych siebie, żeby tylko ludek dał się ponownie nabrać na taka drętwą pisana na kolanie gadkę analfabety i całego sitwowego styropianu. A jak po cichu chcieli zmienić konstytucję w celu umożliwienia ewentualnej sprzedaży lasów, to jakoś ten mąż żydówki po rodzicach ubekach nic nie protestował.
ratujlasy.niepoprawni.pl/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831176,wybory-do-europarlamentu-2019-mlodzi-polacy-nie-poszli-do-urn.html",Wybory do europarlamentu 2019. Młodzi Polacy nie poszli do urn,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Pomimo że w tym roku frekwencja w wyborach jest wyjątkowo wysoka, tego samego nie można powiedzieć o udziale w wyborach młodych Polaków. Z prawa do głosowania nie skorzystało ponad 70 proc. z nich.","Według sondażu Ipsos dla TVN frekwencja wyborcza w skali kraju wyniosła 43 proc. To rekordowy wynik, bo do tej pory frekwencja nigdy nie przekroczyła 25 proc. Jednak - jak się okazuje - do urn poszło niewielu młodych Polaków.
REKLAMA
Wybory do europarlamentu 2019. Ponad 70 proc. młodych nie głosowało
W grupie wiekowej od 18 do 29 lat z prawa wyborczego skorzystało zaledwie 27,6 proc. młodych Polaków. To najsłabszy wynik ze wszystkich grup wyborców. Najlepiej wypadli w tym zestawieniu Polacy w wieku 50-59 lat. Aż 53,9 proc. z nich poszło w niedzielę zagłosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego.
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Młodzi Polacy głosowali m.in. na PiS i Konfederację
W wyborach do Parlamentu Europejskiego młodzi Polacy najchętniej głosowali na PiS. Takiego wyboru dokonało 28,4 proc. wyborców z grupy wiekowej 18-29 lat. Wysoko uplasowała się również Koalicja Europejska z poparciem równym 27,3 proc.
Wyjątkowo wysokie poparcie od młodych otrzymała Konfederacja Korwin Liroy Braun Narodowy. Zagłosowało na nią 18,5 proc. z nich. 13,7 proc. Polaków od 18 do 29 roku życia zagłosowało na Wiosnę, a 8,3 proc. - na Kukiz '15. Tylko 2,6 proc. z nich zdecydowało się zagłosować na Lewicę Razem.
W wyborach do europarlamentu PiS zdobyło głosy mieszkańców wsi, KE - miast
Jak wynika z sondażu exit poll wykonanego przez Ipsos dla TVN, PiS uzyskało zdecydowanie większe poparcie mieszkańców wsi niż Koalicja Europejska. Aż 56,3 proc. z nich zagłosowało na partię Jarosława Kaczyńskiego, podczas gdy prawie połowa mniej wybrała Koalicję Europejską (27,5 proc.). 5,5 proc. tej grupy wyborców poparło Konfederację.
W wyborach do europarlamentu Koalicja Europejska zdobyła głosy wyborców mieszkających w miastach powyżej 500 tys. Oddało na nią głos 50,4 proc. z nich. Na PiS zagłosowało zaledwie 27 proc. wyborców z tej grupy. Relatywnie wysokie poparcie otrzymała również Wiosna Roberta Biedronia - 10,2 proc. ",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Wystarczy zamiast religii uczyć demokracji.-@@@-Młodzi Polacy - macie przesrane na własne życzenie. Pretensje tylko do siebie. Sieczka we łbie....-@@@-Liczy się ""pińcset"" , grill , tyskie i Zenek Martyniuk. To smutna prawda o polskim społeczeństwie.-@@@-Szkoda, to w koncu ich przyszłosc.-@@@-Bo Ci młodzi nie wiedzą co było przed Unią. Nie pamiętają 20 procentowego bezrobocia, kolejek na granicach.... Pisiory mogą im to przypomnieć. Nic co dobre nie jest dane na zawsze.-@@@-prawo wyborcze od 18 roku życia to zaszłość, w społeczeństwach dobrobytu i konsumpcji 18-24 latkowie to dzieciaki a nie dorośli.
Czego oczekiwać od ludzi uzależnionych od snapchata, instagrama, tindera i slefie? Konsumpcyjna, skupiona na kasie, zewnętrznym wyglądzie, infantylna, nieświadoma niczego grupa społeczna. Może prawo wyborcze od np. 25 r.ż.? (pytanie prowokacyjne ;))-@@@-Młodzi Polacy to wy będziecie spłacać długi Polski. Pamiętajcie o tym.-@@@-Gó...arze olali sprawę. Niech nie narzekają za lat dziesięć że tak im się źle żyje.-@@@-Gó...arzerii wydaje się, że zawsze będzie miała wy...bane, a całe te wybory to dla lamusów. Pożyjecie, zobaczycie i obudzicie się w ręką w nocniku. Mnie na szczęście już wtedy nie będzie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2382343.html",Samoobrona szykuje parasole,"Partia Leppera szykuje nową, jesienną broń do walki o wyborców: biało-czerwone parasole","Nową modę wylansowała pierwsza kobieta Samoobrony, czyli Renata Beger. Na blokadzie drogi w Koninie w miniony weekend wystąpiła z biało-czerwonym parasolem. Jej zdjęcia pojawiły się w gazetach.

- I partia od razu zaczęła być widoczna w terenie - cieszy się posłanka. Inni działacze od razu zrozumieli, że nowy gadżet to szansa dla partii na lepsze zaistnienie w mediach. Nie to, co snujące się po Sejmie biało-czerwone krawaty. Te już się opatrzyły i przestały budzić zainteresowanie kamer. No i jesienią są ukryte pod płaszczami i nie ma szans, by błysnąć nimi na ulicy.

- Trzeba będzie zamówić kolejną partię parasoli - zapowiada dyrektor biura partii Janusz Maksymiuk. Próbną partię 12 tys. sztuk Samoobrona zakupiła przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Zostało kilkadziesiąt egzemplarzy. A sama Renata Beger chciałaby dostać minimum tysiąc parasoli. - Dla naszych członków - zastrzega posłanka, tłumacząc, że własnym biało-czerwonym parasolem musi dzielić się z mężem. Latem używa go na przemian z bejsbolówką, by chronić się od słońca. Jesienią od deszczu.

Według Maksymiuka Samoobrona jest gotowa zapłacić góra 10 zł za parasol. - Za 10 zł to można wyprodukować tylko lipę - ocenia Tadeusz Matuszczyk, rzemieślnik produkujący parasole od prawie pół wieku. - Albo pękną nici, albo pójdzie stelaż przy mocniejszym podmuchu. Po dziesięciu użyciach do kosza - dodaje.

Jak na razie pomstują tylko producenci biało-czerwonych krawatów. Ci, którzy zostali z ""samoobronowym zwisem"" sprzedają nadwyżki na Stadionie Dziesięciolecia po kilka-kilkanaście zł. Narzekają, że towar nie schodzi za dobrze. - Nie nasza wina. Braliśmy tyle, ile zamówiliśmy. Byli tacy, co proponowali krawaty nawet po 2 zł, byle tylko kupić od nich pół miliona - broni się Maksymiuk.

Biało-czerwone parasole mogą okazać się równie ""śliską"" bronią w walce o wyborcę. Jak mówi stary przesąd - otwarcie parasola w pomieszczeniu grozi nieszczęściem, a w Sejmie nie brakuje przepychanek, w czasie których Samoobrona mogłaby użyć swoich parasoli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20085080,kosciol-nie-zaplaci-na-media-narodowe-senator-pis-zdradza-plany.html",Kościół nie zapłaci na media narodowe? Senator PiS zdradza plany rządu,"1. PiS chce zwolnić świątynie z płacenia składki na media narodowe
2. Taką deklarację złożył w rozmowie z ""Faktem"" senator tej partii
3. Nie wiadomo, czy z opłaty będą zwolnione plebanie","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Niedawno pisaliśmy, że opłata audiowizualna na nowe media narodowe może kosztować Kościół nawet 4 mln zł rocznie. Dlaczego? Nowa danina będzie liczona od każdego licznika, ma być dołączana do rachunku za prąd i wynosić 15 zł. W Polsce działa ok. 9960 parafii oraz 800 ośrodków sakralnych. Przy założeniu, że na parafię przypadają dwa liczniki (jeden w kościele i jeden w domu parafialnym), daje to w sumie 21520 punktów poboru prądu. Do tego należy doliczyć opłaty za różne budynki administracyjne, diecezjalne.

Dziennikarze portalu Fakt24.pl zapytali PiS, czy planowane jest zwolnienie kościoła z opłat. W tej sprawie wypowiedział się senator Czesław Ryszka, zastępca przewodniczącego senackiej komisji Kultury i Środków Przekazu. Zdradził, że świątynie i ogródki działkowe mają być zwolnione z opłaty. Powołując się na członków rządu, stwierdził też, że powstanie lista zwolnionych z obowiązku łożenia na media narodowe. Na razie nie wiadomo, jakie instytucje obejmie. Ryszka zaznaczył, że jego zdaniem nie powinny na nią trafić plebanie. ""Dlaczego księża nie mieliby płacić za telewizor na plebanii?"" - skwitował. Nawet jeśli tak się stanie, to Kościół - jeśli nie będzie musiał płacić za świątynie - oszczędzi ok. 2 mln zł rocznie.

Opłata będzie niższa?

Pełnomocnik rządu ds. reformy mediów Krzysztof Czabański przekazał dziś, że nie jest wykluczone obniżenie składki audiowizualnej z 15 zł do ok. 12 zł. We wtorek ma się odbyć wysłuchanie publiczne dot. projektu tzw. dużej ustawy medialnej.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ŁUKASZ CYNALEWSKI / Agencja Gazeta,"Czy był ktoś rozsądny kto wierzył, że kieckowym ""włos z głowy spadnie"", a raczej grosz z kieszeni wypadnie?;-)-@@@-Czabański-mały człowieczku. Nic nie płacę. I nie zapłacę. Nigdy nie płaciłem i nie będę płacił. Nie mam umowy z Wami na świadczenie usług w związku z tym za co mam płacić?. Podpisywałem jakąś umowę ?. Na 100 % nie. Będziecie chcieli ode mnie wyłudzić bezpodstawnie pieniądze. Skończy się w sądzie. A jak przegram to pójdę do Strasburga. Kolejne rządy robię sobie tubę z TVP i Polskiego Radio. A poza tym seriale takie jak N jak Nienawiść czy śpiewy zniewieściałych facetów (Voice of...) może robią wrażenie ale na części społeczeństwa w geriatrycznym wieku. Z czym do ludzi człowieku........a jak na razie to widownia stale na łeb na szyję leci. Tym się martw.-@@@-przecież to już się staje żenujące, to włażenie bez wazeliny okupantom w dudę, nawet za komuny nikt takich codziennych hołdów na klęczkach ZSRR nie składał
ale czasów dożyłem.. dobrej ku...nia zmiany-@@@-q...wa bylem tego pewien .... najpierw wysmażyli gniota o oplątach, a jak się okazało że to dotyczy również KK to oczywiście będą wyjątki w ustawie: opłaty nie będą wnosić plebanie i członkowie PIS.. tak żeby było prawo i sprawiedliwie - komuna wróciła tylko czarna zamiast czerwonej-@@@-O ironio to ksieza i pracownicy plebanii maja najwiecej czasu na ogladanie telewizji. Oraz bezrobotni. Jak ktos pracuje to nie ma czasu ogladac propagandowych wypocin..-@@@-Kaczynski, Duda i PIS maja olbrzymie ""dlugi"" do splacenia w stosunku do KK, i musza je w koncu zaczac splacac, co juz zreszta zaczeli robic.-@@@-kościół to dopiero piramida! A wczoraj czytałem, że jakiś sukienkowy nie udzielił chrztu, bo rodzice nie mieli ślubu kościelnego! Czarni do brania są pierwsi, no do dawanie nie koniecznie! A bałwany z PiS-u jeszcze się im podlizują.-@@@-CO NASTĘPNE ??!!!
Gwałt i pedofilia są karalne - nie dotyczy związku wyznaniowego :-(
Prawo pierwszej nocy na plebanii
500+ dla księży i ich rodzin
paranoja-@@@-Kościół to taka lewa firma, która od 2000 lat sprzedaje towar, którego niknie widział, czyli zbawienie. W mojej firmie nie można oglądać telewizji i słuchać radia, taka praca, za co mam więc płacić? W takim razie niech kościół też płaci od punktów swojej działalności. Co do pożytku społecznego z działalności kościoła, to jak to zostało zmierzone - czy jest grupa np. bez kościoła, w której mierzalne parametry są drastycznie gorsze, niż tam, gdzie kościół się panoszy? Wiara to taki polepszacz samopoczucia, jak wóda i papierosy. Ja bym kościół obłożył akcyzą i opatrzył dopiskiem ""wierzysz na własne ryzyko"""
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10025854,Barlinek__Wolomin__Warszawa___spoldzielcze_trio_na.html","Barlinek, Wołomin, Warszawa - spółdzielcze trio na Catalyst","Dziesięcioletnie obligacje banków spółdzielczych GBS w Barlinku, SBKiR w Wołominie i Warszawskiego Banku Spółdzielczego zadebiutowały wczoraj na rynku Catalyst. Wzrost popularności rynku obligacji sprawia, że staje się alternatywą dla lokat bankowych","Banki spółdzielcze w Polsce to potęga. Rozsiane po całej Polsce mają w sumie 3,8 tys. placówek, 7 mln klientów i łączną sumę aktywów 70,4 mld zł. W sumie odpowiadają nawet za 8 proc. sektora bankowego w Polsce.

Zgodnie z zaostrzonymi w wyniku kryzysu kryteriami muszą zwiększyć wielkość swoich funduszy podstawowych. A mogą zrobić to właśnie poprzez emisję obligacji na warszawskim rynku papierów dłużnych Catalyst, na którym można handlować obligacjami gmin, powiatów i firm.

- Nasz kapitał to 50 mln zł, z czego 10 mln zł pochodzi z wkładów spółdzielców. Jednak mogą oni w każdej chwili wycofać swoje udziały. Dlatego dziesięcioletnie obligacje dają nam większe poczucie bezpieczeństwa - mówi prezes GBS w Barlinku Zbigniew Wielgosz.

To właśnie m.in. obligacje banku w Barlinku są od wczoraj notowane na giełdzie. Każdy inwestor może je kupić - wystarczy mieć rachunek maklerski. Oprocentowanie wynosi 3,2 proc. plus sześciomiesięczna stopa WIBOR, która wynosi teraz 4,78 proc. Razem to prawie 8 proc.

W sumie na Catalyst notowane są już obligacje 24 banków spółdzielczych, co jest zaskoczeniem nawet dla samego prezesa giełdy. - Kto by się spodziewał, że spółdzielnie, które przecież nie kojarzą się z rynkiem finansowym, będą na mocno obecne na GPW - powiedział Ludwik Sobolewski, prezes giełdy.

Choć rynek Catalyst we wrześniu skończy dwa lata, to przez pierwsze kilka miesięcy przyciągnął niewielu emitentów. Powód? Banki nie do końca wierzyły w możliwości rozwoju tego rynku.

Sytuacja zmieniła się w ubiegłym roku po zmianie regulaminu Krajowego Depozytu Papierów Wartościowych, która uprościła rozliczanie obligacji korporacyjnych.

- To dobra propozycja, aby oprócz inwestowania w akcje czy lokaty kupować obligacje korporacyjne. Jednak trzeba pamiętać, że obligacje te obarczone są większym ryzykiem kredytowym, bo dana firma czy korporacja może zbankrutować. Ale z drugiej strony to większe ryzyko da się wycenić. Niekiedy obligacje takie dają 11 proc. zysku w ciągu roku, czyli prawie dwa razy więcej niż lokaty bankowe - mówi ""Gazecie"" Krzysztof Rosa, dyrektor ds. rynków kapitałowych Espirito Santo Investement Bank.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23964692,nowoczesna-metoda-zwalczania-raka-pluc-w-radomskim-centrum-onkologii.html",Nowoczesna metoda zwalczania raka płuc w Radomskim Centrum Onkologii. Pacjent już nie musi siedzieć w szpitalu,"W Radomskim Centrum Onkologii po raz pierwszy zastosowano nowoczesną immunoterapię u pacjentki chorej na raka płuc. Lek podaje się dożylnie co dwa tygodnie, a pomiędzy zastrzykami pacjent nie musi leżeć w szpitalu.","Nowotwory są sprytne i świetnie kryją się przed układem immunologicznym. Częściowo to dlatego, że wytwarza je nasz organizm, więc nie są rozpoznawane jako zagrożenie z zewnątrz. Ich zabójcza moc polega również na tym, że potrafią wysyłać naszym ""obrońcom"", takim jak limfocyty czy makrofagi, sygnał ""nie jedz mnie"". W efekcie, niczym nie niepokojone, mogą się spokojnie rozrastać w naszym organizmie.
Istnieje jednak nowoczesna (i prężnie rozwijająca się) gałąź medycyny, która pozwala na zwalczanie raka za pomocą specjalnie dobranych białych krwinek. To właśnie immunoterapia, która daje wielu chorym na nowotwory największą nadzieję na wyleczenie lub zahamowanie progresji raka.
O co chodzi w tej metodzie leczenia? W dużym skrócie immunoterapia polega na tym, by nauczyć nasz organizm reagowania na zagrożenie i jego eliminowania. Mówiąc obrazowo, białe krwinki (głównie limfocyty T) ""trenuje się"" tak, by zauważały, atakowały i zwalczały (same lub przy pomocy makrofagów) komórki nowotworowe.
Pionierska terapia w Radomskim Centrum Onkologii
Ostatnio nowy rodzaj immunoterapii zastosowano w Radomskim Centrum Onkologii. Jak informuje Gazeta Wyborcza, leczeniu poddana została 62-letnia mieszkanka Radomia, u której wykryto niedrobnokomórkowego raka płuc, wymagającego chemio- i radioterapii. W jej przypadku zastosowano oba rodzaje leczenia, a także immunoterapię, by zwiększyć szansę na zapanowanie nad chorobą.
W terapii wykorzystano lek o nazwie durwalumab (Imfinzi). Do tej pory w Polsce stosowano go jedynie u osób biorących udział w badaniach naukowych. Od kilku miesięcy jest on już jednak stosowany w Stanach Zjednoczonych, gdzie uzyskał rejestrację Amerykańskiej Agencji ds. Żywności i Leków (FDA) w terapii chorych z niedrobnokomórkowym rakiem płuca w III stadium. Durwalumab stosuje się w immunoterapii chorych, którzy nie mogą zostać poddani zabiegowi operacyjnemu w celu usunięcia guza i których nowotwór nie zaczął się ponownie rozwijać po zastosowanej radiochemioterapii.
Durwalumab zawiera ludzkie przeciwciała dobrane tak, by skłonić limfocyty T do wykrywania i niszczenia komórek nowotworowych (więcej na ten temat). Według danych z badania PACIFIC pacjenci leczeni tym lekiem mają o 20 procent mniej nawrotów po roku od zakończenia leczenia. Lek podawany jest dożylnie w dawkach co dwa tygodnie, a pomiędzy nimi pacjent nie musi leżeć w szpitalu.
Jak mówi w rozmowie z Gazetą Wyborczą rzeczniczka Radomskiego Centrum Onkologii, Izabela Leśkiewicz, pacjentka obecnie ""czuje się dobrze, jednak leczenie potrwa jeszcze wiele tygodni"".
Niedrobnokomrókowy rak płuca - co to takiego?
Według szacunków ten typ raka stanowi 80 procent wszystkich tego rodzaju zmian w płucach (pozostałe 20 procent to rak drobnokomórkowy). Chorobę najczęściej diagnozuje się dopiero w III lub IV stadium zaawansowania. Z tego powodu jest to nowotwór, w którym rokowania są zwykle złe. Pięć lat po diagnozie przeżywa zaledwie 10 procent chorych.
W leczeniu niedrobnokomórkowego raka płuc stosuje się przede wszystkim metody operacyjne w połączeniu z radio- i chemioterapią. Metody walki z tą chorobą zależą jednak od stopnia jej zaawansowania. Na wczesnym etapie radio- i chemioterapia, a także chirurgiczne usunięcie nowotworu są możliwe i dają dobre rezultaty (jeśli nowotwór uda się wykryć we wczesnym stadium, możliwe jest nawet jego całkowite usunięcie). Im później pacjent trafi do lekarza, tym rokowania są gorsze, a w ostatnich stadiach choroby leczenie polega wyłącznie na łagodzeniu objawów (więcej na ten temat).
Czytaj również:
Cud? Nie, nauka. Dzięki nowej terapii lekarze uratowali 52-latkę z rakiem piersi, której zostały tygodnie życia
Nowa terapia w walce z rakiem. Najpierw ""napuszcza"" się na niego wirusa, a później atakuje lekiem z krwi chorego
Powstał lek, który sprawia, że organizm chorego dosłownie ""zjada i niszczy"" nowotwory. Te złośliwe też",Fot. Shutterstock,"Moja żona zmarła dziś nad ranem na nowotwór... to niebywałe, że budujemy zderzacze hadronów, planujemy lot załogowy na Marsa, odoskonalamy sztuczną inteligencję, a na raka nadal jak nie było tak nie ma lekarstwa skutecznego...-@@@-Ten artykuł jest napisany przez nieodpowiedzialnego dziennikarza, który pobierznie zapoznał się z tą metodą leczenia. Po pierwsze, chirurgiczne wycięcie, jeśli są spełnione do tego warunki, jest nadal podstawowym warunkiem wyleczenia. Po drugie ten opis działania Nirvolumab jest nie cgodny z prawdą. Ten lek eliminuje mechanism obronny nowotworu poprzez jego blokowanie. W ten sposób nowotwór staje się widoczny dla obrony immunologicznej nowotworu. Po trzecie, są opisane przypadki gwałtownego wzrostu nowotworu poddanemy tego rodzaju leczeniu. Po czwarte, badanie histologoczne musi potwierdzić poziom pewnych mefiatorów obronnych nowotworu aby to leczenie, dopuszczalne na razie w zaawansowanych przypadkach, było skuteczne. Tytuł artykułu jest po prostu klamstwem.-@@@-Przypominam, że przyczyną 90% zachorowań jest palenie papierosów."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114530,23570583,spektakl-klatwa-obraza-uczucia-religijne-orzekl-biegly.html","Spektakl ''Klątwa'' obraża uczucia religijne. Orzekł biegły, który współpracuje z Episkopatem","Biegły wydał opinię w sprawie - orzekł, że spektakl obraża uczucia religijne. Pewnie nie jest przypadkiem, że współpracuje z Polskim Episkopatem i wykłada na katolickim uniwersytecie.","Prokuratura wszczęła śledztwo z urzędu w sprawie spektaklu ''Klątwa''. Śledczy badają, czy w trakcie spektaklu nie doszło do obrazy uczuć religijnych i nawoływania do zabójstwa.
Spektakl ""Klątwa"" obraża uczucia religijne
''Klątwa'' obrażą uczucia religijne - orzekł biegły powołany przez prokuraturę biegły z zakresie religioznawstwa - ustalił dla Radia ZET Mariusz Gierszewski. Biegłym tym był profesor Eugeniusz Sakowicz, współpracownik Konferencji Episkopatu Polski i wykładowca Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego.
Wybór osoby tak bardzo powiązanej z Kościołem w takiej sprawie wydaje się być co najmniej nieodpowiedni. Łatwo dojść do wniosku, że wyda opinię stronniczą. Prokuratura utrzymuje, że wybrała profesora Sakowicza, bo znalezienie eksperta było bardzo trudne. Ponoć też sam sposób prowadzenia śledźtwa też jest pionerski.
Co więcej, profesor Sakowicz wcześniej już współpracował z prokuraturą w sprawie innej sztulki Olivera Frljicia - u ""Nasza przemoc i wasza przemoc"".
Spektakl ""Klątwa''
Spektakl ""Klątwa"" Stanisława Wyspiańskiego w reżyserii Olivera Frljicia poruszała takie tematy jak władza Kościoła katolickiego, seksualność czy prawo do decydowania o swoim ciele. Skandal wokół sztuki wybuchł z powodu sceny, w której rzekomo zbierane są pieniądze na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego. Takiej sceny w sztuce nie było.
Spektakl tak bardzo oburzył w 2017 roku ONR i środowiska prawicowe, że członkowie grupy zablokowali w kwietniu Teatr Powszechny w Warszawie. Na miejscu doszło do przepychanek interwencji policji, w trakcie której zatrzymano 9 osób. Później minister kultury Gliński skrytykował w tej sprawie nie agresorów, a teatr oraz prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Działając w podobnie nieuczciwy sposób można znaleźć eksperta który orzeknie, że polski KK jest organizacja wysysającą ogromne pieniądze z budżetu, a do tego chroniący pedofilów w sutannach. Czy sąd przyjmie jego ekspertyzę za jedyną słuszną i nie zażąda innych?-@@@-Kiedyś inscenizacja DZIADÓW Adama Mickiewicza nie spodobała się komunistom. Dziś inscenizacja KLĄTWY Wyspiańskiego nie podoba się narodowcom i kaczystom. Znamienny zbieg okoliczności...-@@@-Episkopat obraża moje uczucia i nikt nic z tym nie chce zrobić.-@@@-Żeby obrazić czyjeś uczucia religijne to trzeba go zaprowadzić pod przymusem na spektakl. Jak go nie widział, to nie został obrażony. jak poszedł z własnej woli to chyba wiedział gdzie idzie, a poza tym mógł wyjść w trakcie, jak się nie podobało.-@@@-Cenzura koscielna tuż tuż-@@@-Biegły w polerowaniu głowicy episkopatu.-@@@-Coś z wczoraj:
""Odsetek młodych, którzy modlą się codziennie, jest poniżej europejskiej średniej. Wbrew przekonaniu, że Polska jest bastionem chrześcijaństwa postępuje błyskawiczna laicyzacja. Pomimo ogromnej obecności religii w życiu publicznym i szkołach, różnica religijności między młodszymi a starszymi Polkami i Polakami jest NAJWIĘKSZA ze 108 przebadanych państw""

Tak trzymać pazerne prosiaki z episkopatu i ciemnogród, skończy się jak w Hiszpanii i Irlandii. Pracujecie na to każdego dnia, w pocie czoła.-@@@-To juz wiemy. Ale pozostala jedna nierozwiazana tajemnica: Kto zmusza osoby wierzace do ogladania ""Klatwy?""-@@@-A ja nie życzę sobie aby szaleńcy religijni wpierdzialali się w moje życie i decydowali co mam oglądać, czytać czy jak mam spędzać wolny czas - w swoje śmierdzące tyłki wsadźcie sobie te zakazy i nakazy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25147096,huragan-dorian-uderzyl-w-bahamy-i-zbliza-sie-do-florydy.html",Huragan Dorian uderzył w Bahamy i zbliża się do Florydy. Zniszczył już około 21 tysięcy domów,"Stany Zjednoczone. Huragan Dorian otrzymał najwyższą, piątą kategorię w skali Saffira-Simpsona. Żywioł uderzył już w północne wyspy należące do archipelagu Bahamów i zmierza w kierunku Florydy.","Amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów w niedzielę 1 września ostrzegło, że huragan Dorian przybiera na sile i obecnie otrzymał najwyższą, piątą kategorię w skali Saffira-Simpsona. Oznacza to ryzyko powstania fali powodziowej powyżej 5,5 metrów oraz wiatr wiejący z prędkością powyżej 250 kilometrów na godzinę. Komunikaty wydane przez NHC spowodowały, że poza Bahamami i Florydą, nakazy ewakuacji wydano także w stanach Georgia oraz Karolinie Północnej i Południowej.
  Huragan Dorian zmierza w kierunku Florydy. Nieoficjalnie - pierwszą ofiarą huraganu jest ośmioletni chłopiec
Huragan uderzył już w północne wyspy Bahamów - m.in. w Wielkie Abaco, gdzie fala powodziowa zalała domy do połowy ich wysokości, a część budynków pozbawiona jest dachów. Mieszkańcy wysp skierowani zostali do schronów, szkół i kościołów, jednak setki osób zignorowały obowiązkowe nakazy ewakuacji i zdecydowały się pozostać w swoich domach.
TTWeatherCenter
@TTWeatherCenter
More heartbreaking video coming out of Abaco Islands this afternoon as the eye of #Dorian moves over the area presently 
279
18:09 - 1 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 363
Według wstępnych szacunków huragan Dorian zniszczył już około 21 tysięcy domów. Jak podaje CNN na wsypie Wielkie Abaco odnotowano także pierwszą ofiarę śmiertelną żywiołu - jest nią ośmioletni chłopiec, który najprawdopodobniej utonął przez podnoszący się stale poziom wody. Premier Bahamów dodał - To najprawdopodobniej najsmutniejszy i najgorszy dzień w moim życiu. Dorian wystawia nas na próbę, z którą nigdy wcześniej nie mieliśmy do czynienia.
Vernal
@Vernal0
Abaco #theweatherchannel #HurricaneDorian2019 @weatherchannel you can use this video
722
18:45 - 1 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 608
Huragan Dorian ma uderzyć we Florydę w poniedziałek i wtorek. Według meteorologów później skręci na północ i będzie przemieszczał się równolegle do wybrzeża Stanów Zjednoczonych. Władze tego stanu apelują o ostrożność, ponieważ nadal istnieje ryzyko, że huragan zmieni trasę i może zagrażać bardziej, niż obecnie szacują to synoptycy.",Fot. Ramon Espinosa / AP Photo,"W PiS-ie i w TVP wszyscy się modlą, żeby ten huragan osiągnął apokaliptyczne rozmiary. Będą mieli tylko jeden problem: jak wytłumaczyć widzom, że tak przedstawiana katastrofa nie jest konsekwencją globalnej zmiany klimatu.-@@@-Ważne żeby pola golfowe ocalały !!-@@@-Pisiorstwo dostało przekaz dnia i walą w PO,niczym huragan na Bahamach.-@@@-Zniszczenia rzeczywiście ogromne, ale czy takie składaki z dykty domami można nazwać-@@@-przykre ale mamy swoje zmartwienia-@@@-W Polsce też brunatno-czarny huragan wielkie spustoszenie w narodzie robi, szczególnie w pustakach lumpenwolactwa.-@@@-Jak można odmówić ewakuacji i narazić swoje dziecko?-@@@-Jakie domy toż to budki drewniane z płyt wiórowych i papieru .-@@@-""Zniszczył już około 21 tysięcy domów"". te domy to w większości jak altanki na działkach. deski, paździerz i blacha falista."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3067439.html",Gazprom do Ukrainy: oddajcie rury albo ostro podniesiemy ceny gazu,"Prawie pięciokrotna podwyżka cen gazu - tak Moskwa odpowiedziała na proponowany przez Ukrainę kompromis w gazowym konflikcie. Gazprom deklaruje też, że podwyżki nie będzie, jeśli Ukraina pozwoli Rosjanom zarządzać swoimi gazociągami","Gazprom coraz bardziej rozpala gazowy konflikt z Ukrainą. Rosjanie chcą, aby od przyszłego roku Kijów płacił drożej za rosyjski gaz. Obecnie w zamian za tranzyt rosyjskiego surowca do Europy Zachodniej Kijów dostaje 23 mld m sześc. gazu wycenionych umownie na 50 dol. za 1000 m sześc.

Do tej pory Moskwa chciała, aby od 2006 r. Ukraina płaciła gotówką cenę ponad trzy razy wyższą, czyli co najmniej 160 dol. Moskwa szantażowała też Ukrainę, że jeśli nie zgodzi się na drastyczne podwyżki, to wstrzyma dostawy gazu. Od kilku tygodni Gazprom straszy też Europę, że spór z Kijowem może doprowadzić do ograniczenia dostaw gazu przesyłanego przez Ukrainę. Tamtejsze gazociągi transportują prawie 80 proc. gazu eksportowanego z Rosji do Europy. Pokrywa on jedną piątą rocznego zapotrzebowania Europy Zachodniej.

Ukraina nie uległa dotąd szantażowi Moskwy. Zawiodły też rachuby Rosji, że Unia Europejska wywrze presję na Ukrainę, by przyjęła ultimatum Gazpromu. Kijów zgodził się na podwyżki cen rosyjskiego gazu, ale chce, by zostały rozłożone w czasie.

W odpowiedzi na propozycje kompromisu Rosja zaostrzyła kurs. Gazprom ogłosił, że powołał ""operacyjną grupę"", która zabezpieczy dostawy do Europy Zachodniej w razie wstrzymania dostaw na Ukrainę.

Wczoraj wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew stwierdził zaś, że obecnie rosyjski koncern chce od Ukrainy już 230 dol. za 1000 m sześc. gazu. Prezes rosyjskiego koncernu Aleksiej Miller powiedział zaś w adresowanym za granicę kanale telewizyjnym Russia Today, że Gazprom może zrezygnować z podwyżki, jeśli Ukraina utworzy z Rosją konsorcjum zarządzające ukraińskimi gazociągami. Jednak Ukraina nie zgadza się na to.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23173169,msz-odcina-sie-od-slow-marszalka-seniora-kornela-morawieckiego.html","Kornel Morawiecki mówił, że ""Żydzi sami szli do getta"". Zareagował MSZ","""Wypowiedzi Kornela Morawieckiego nie odzwierciedlają stanowiska polskiego rządu"". Tak słowa marszałka seniora Sejmu komentuje dla PAP wiceszef MSZ Bartosz Cichocki.","Dwa dni temu Kornel Morawiecki w wywiadzie dla ""Kultury Liberalnej"" pytany o nowelę ustawy o IPN i odpowiedzialność narodów za Holokaust stwierdził, że ""Żydzi sami szli do getta, bo im powiedzieli, że tam będzie enklawa, że nie będą mieli z tymi wstrętnymi Polakami do czynienia"". 
Później przypomniał o istnieniu kolaboracyjnej, żydowskiej organizacji Żagiew, której członkowie donosili na Żydów i Polaków, za co byli wynagradzani. 
- Niemcy nie wchodzili na strychy, żeby pałkami wyganiać te żydowskie dzieci, które nie chciały schodzić. Policja żydowska była tu głównym elementem… - powiedział w rozmowie z dziennikarzami ""Kulturze Liberalnej"", przyznając jednocześnie, policja żydowska była ""zastraszonym narzędziem mordu w rękach Niemców"".
MSZ odcina się od słów marszałka seniora.
- My chcemy odnosić się do historii w sposób naukowy, zapewniający wszystkim uczestnikom swobodę badań i swobodę wypowiedzi na gruncie poszanowania wzajemnej wrażliwości - podkreślił Bartosz Cichocki w wypowiedzi dla Polskiej Agencji Prasowej.  ",MAREK PODMOKŁY,"tato i synek dwa pasożyty pieprzą to samo....... zwykle bez sensu.-@@@-już wiemy, skąd antysemityzm synalka-@@@-Stanowisko polskiego rządu jest zupełnie inne niż tego stetryczałego starca wyciągniętego znad grobu przez Kukiza.

Rząd (czyli Prezes bo rząd to on) uważa że wszyscy poza Polakami i to tylko tymi co popierają PiS na czele z Żydami którzy przecież zabili Jezusa (to, że on był Żydem pomińmy milczeniem) to są wrogowie z którymi nasza dzielna, patriotyczna i katolicka władza będzie walczyć aż do pełnego zwycięstwa.

Tak nam dopomóż Bóg.

Amen.-@@@-SENIOR ma wyraźne objawy demencji, aż dziw, że pis się od tego odcina - przecież w tej partii to norma.-@@@-Już wiem dlaczego leśny dziadek głosuje często na dwie ręce. Ma rozdwojenie jaźni. Zapewne Żydzi sami szli do pieców, bo według Kornelka ""Powiedzieli im, że tam będzie Ciepło"".-@@@-A czy pisizm nie szykuje nam getta?-@@@-Madzia tylko wietrzyła halkę na wiecach lewicy, Kornel pewnie wyrwany z kontekstu, dzień jak co dzień..-@@@-Masz rację, sklerotyku. Żydzi sami szli do gazu. Jak ktoś tu mądrze napisał, Jezus też sam poszedł na Golgotę. I JESZCZE SAM SOBIE KRZYŻ NIÓSŁ!
No ale to był Żyd, a Żydzi tak mają...-@@@-Ci Ojcowie naszych znakomitych Władców cierpią na ten sam defekt mózgu?
Czy im pada na rozumki z powodu synalków?
Czy raczej odwrotnie: synalkowie z głupich poglądów ojców przykład biorą, w sercach sobie ojcowskie debilizmy karbują i z niemi na uściech idiotycznie prą w świat?
W każdym razie ""cóś"" z tymi Ojcami jest źle: a to pan Duda, a to pan Morawiecki....
A i z Synkami jest ""cóś"": obaj potrafią ględzić bez większego namysłu.
Nic dziwnego: przy takich Ojcach.

P.S> A tak na marginesie: czy to nowy konstytucyjny organ państwa ojciec premiera? Żeby aż MSZ zajmowało stanowisko, wydawało specjalne oświadczenia, ze jakiemuś wiekowemu posłowi się beknęło?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22732028,pis-lekko-w-dol-po-bez-zmian-za-to-zaskakuje-wynik-nowoczesnej.html","PiS lekko w dół, PO bez zmian. Za to zaskakuje wynik Nowoczesnej [NOWY SONDAŻ]","Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości spada, a dla Nowoczesnej rośnie - tak wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"".","Prawo i Sprawiedliwość popiera 36,4 proc. badanych - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Partia Jarosława Kaczyńskiego odnotowuje jednak spadek poparcia. W październiku chciało na nią zagłosować 39,8 proc. uczestników sondażu.
REKLAMA
Drugie miejsce zajmuje Platforma Obywatelska z wynikiem 20,3 proc., a podium zamyka Nowoczesna - 10,5 proc. Wygląda na to, że wybór Katarzyny Lubnauer na przewodniczącą partii pozytywnie wpłynął na wskaźniki dla ugrupowania. W październiku poparcie wynosiło 6,9 proc.
Rzeczpospolita
✔
@rzeczpospolita
#Sondaż @IBRiS_PL dla @rzeczpospolita: @pisorgpl powoli słabnie, a @Nowoczesna na podium wyprzedza @Kukiz15
http://www.
rp.pl/Polityka/31203
9953-Jakie-sondaze-taka-ordynacja.html 
…
Jakie sondaże, taka ordynacja
Forsując zmiany w kodeksie wyborczym, PiS powinno wziąć pod uwagę inny rozkład sympatii niż w 2015 r.
rp.pl
6
05:38 - 4 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rzeczpospolita
Klub Kukiz'15 może liczyć na poparcie 6,8 proc. badanych, niewiele niższy wynik odnotował Sojusz Lewicy Demokratycznej - 6,6 proc. W Sejmie znalazłoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - 6,4 proc. Poza Sejmem partia Razem (2,6 proc.), Wolność (0,4 proc.) i Kongres Nowej Prawicy (0,4 proc.). 9,6 proc. Polaków nie wie, na kogo oddałoby swój głos.
Katarzyna Lubnauer szefową Nowoczesnej
Dotychczasowy lider partii Ryszard Petru nie jest już przewodniczącym ugrupowania. Stery w Nowoczesnej przejęła podczas kongresu partii 25 listopada dotychczasowa przewodnicząca klubu parlamentarnego Katarzyna Lubnauer.
Nowa przewodnicząca pytana o wizję Nowoczesnej powiedziała, że chce stworzyć ugrupowanie, które będzie ikoną klasy średniej. - To będzie powrót do korzeni  - podkreśliła Lubnauer. Zapowiedziała też, że chciałaby widzieć Kamilę Gasiuk-Pihowicz na stanowisku szefa klubu parlamentarnego. Zgodę na to muszą wydać pozostali członkowie tego gremium.
Ryszard Petru w głosowaniu na przewodniczącego Nowoczesnej zdobył 140 głosów. Za Katarzyną Lubnauer opowiedziało się 149 członków partii. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Dość wizualnego syfu! ""Polska przypomina mołdawską serwetę"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN odc. 11]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Tyle pakuje PiS kasy w imperium o.Tadeusza i spadek ? Coś się tatulek słabo stara. Dać mu jeszcze z jednego mulitpleksa. Kurski też się obija, miliard mu mało..Co za niewdzięczniki..-@@@-Już szczują w pisie trolle w pisim stylu. Do czego się tym razem przyczepią? Żydówka czy Niemka?
Rzygać się chce.-@@@-Ludzie trzeźwieją powoli po pisie i jego podłej zmianie.-@@@-PiS już leci na łeb. Nie dziwota, same wariaty i złodzieje.
W styczniu będzie 20% poparcia, a przed wyborami samorządowymi 5.-@@@-Obecny przewodniczący PO też nie jest lepszy od Tyszkiewicza. W pełni odpowiada za dołowanie Platformy w sondażach na przestrzeni ostatnich dwóch lat.

Chyba najwyższa pora podać się do dymisji. Skoro Kopacz mogła, to Schetyna z Tyszkiewiczem też mogą. Jakieś minimum honoru i godności osobistej trzeba mieć.-@@@-PiS musi zwiększyć datki na ofiarę, bo poparcie leci.-@@@-Dlaczego wszystkie dostępne artykuły otwierają się bez problemu, a tego o Macierewiczu nie można otworzyć. To jakieś czary mary?
Polakom gratuluję wyborów - kierunek wschód - teraz tam jest cywilizacja i niebawem osiągniemy białoruskie standardy, blisko 50 % poparcia (kukiz + PiS) i cofniemy się do średniowiecza.-@@@-Pani Lubnauer ma zadatki na polską Merkel. Oby. Trzymamy kciuki-@@@-Nie rozumiem, ze warchol kukizowy ma 6,8%, a jeszcze mniej rozumiem, ze 9,6% Polakow
NIE WIE na kogo ma glosowac. W takiej sytuacji jaka juz dzis panuje, naprawde mozg staje na tego rodzaju wiesci.

Cieszy jednak fakt, ze WRESZCIE SEKTA SPADA A NOWOCZESNA IDZIE W GORE."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23864012,biedronka-na-mapach-yanosik-nawigacja-podpowie-czy-sklep-jest.html","Biedronka na mapach Yanosik. Wkrótce nawigacja może podpowiedzieć, czy sklep jest otwarty w niedzielę",Biedronka i właściciel aplikacji Yanosik w sierpniu przeprowadzili testy nowej funkcji. Być może wkrótce popularna nawigacja wskaże drogę do sklepu sieci i podpowie czy jest czynny w niedzielę.,"Biedronka testuje nowy sposób na przyciągnięcie klientów do swoich sklepów. Szczególnie w niedziele. Sieć nawiązała współpracę z właścicielem aplikacji Yanosik, jednego z najpopularniejszych komunikatorów dla kierowców w Polsce. W testowej wersji aplikacji użytkownicy w trybie nawigacji mogli zobaczyć gdzie znajduje się najbliższa Biedronka. A po kliknięciu w ikonkę, która pojawiała się w prawym górnym roku, mogli upewnić się czy sklep jest otwarty - donoszą Wirtualne Media. 
Informację potwierdziło Biuro Prasowe Jeronimo Martins Polska.
Testy z aplikacją Yanosik objęły ok. 700 sklepów Biedronka w 12 różnych regionach i trwały od maja do sierpnia br. Zdecydowaliśmy się na ten test, bo widzimy, że coraz więcej naszych klientów korzysta z nowoczesnych technologii. Chcieliśmy dać im rozwiązanie, który w łatwy i szybki sposób pokaże, gdzie znajduje się najbliższy sklep Biedronka oraz w jakich godzinach jest otwarty. Nie wykluczamy kontynuacji tego projektu, natomiast aktualnie skupiamy się na analizie wyników testów
Reakcja na zmiany na rynku?
Przeprowadzone w sierpniu testy mogą mieć wiązek z zakazem handlu. Obejmuje on tylko niektóre niedziele powoduje niepewność u konsumentów. Aplikacja miałaby rozwiać wątpliwości dotyczące tego, czy sklep jest otwarty. Decyzja o nawiązaniu trwałej współpracy z Yanoskiem jeszcze nie zapadała. 
Czytaj też: Koniec z ""Gangiem Świeżaków"". Biedronka zaprezentowała zupełnie nową ""ekipę""
Biedronka odczuła zakaz handlu
Szukanie pomysłu na przyciąganie klientów ma uzasadnienie. Wyniki Biedronki za pierwsze półrocze są wciąż dobre, w drugim kwartale widać już jednak hamowanie. 
Łącznie przychody Biedronki, jak już pisaliśmy, od stycznia do czerwca wyniosły 5,76 mld euro, co oznacza wzrost rok do roku o 8,6 proc (licząc w euro, w złotówkach wzrost wyniósł 7,5 proc). To znakomity wynik, jednak warto zauważyć, że Biedronka wyraźnie zwolniła w drugim kwartale. O ile w pierwszym kwartale sprzedaż wyrażona w euro wzrosła o 15,6 proc., o tyle w drugim już tylko o 2,2 procenta. W złotówkach odpowiednio wzrosty wyniosły 11,9 proc. w pierwszym i 3,3 proc. w drugim kwartale.
***
W supermarketach jest wiele kas, ale do której się ustawić, by nie czekać zbyt długo?",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta/Neptis,"najpierw niech zlikwiduja kolejki przy kasach, widziałem ludzi którzy zaglądają jaka jest systuacja przy kasach i rezygnują z zakupów w Biedronce gdy jest duża kolejka. W mojej Biedronce często zadarza się że otwarte są tylko 2 kasy i do kazdej stoi po 15-20 osób.-@@@-w mojej Biedronce to jest taki ruch i kolejki, ze Yanosik móglby jeszcze informowac o natezeniu ludzi przy kasach-@@@-Niesłychane osiągnięcie technologiczne.-@@@-a co to komu szkodzi? No dane są dostepne w yanosiku i nic z tym nie zrobicie. Kto bedzie chcial to skorzysta-@@@-Teraz to są możliwości! Można wynająć na wakacje mieszkanie w bloku 78 m2 nad morzem, pojechać na dwa passeratii zabierąc 10 osób karimaty i śpiwory. Wtedy wynajem mieszkania wychodzi po parenaście złoty na dobę, kuchnia jest więc można gotować. Mieszkanie oczywiście blisko biedronki do której yanosik doprowadzi ,żeby rybkę i frytki robić sobie samemu za parę zł i tak 2 tygodnie nad polskim morzem można mieć taniutko, a i dzieci bedą sie miały z kim bawić bo 10 osób w mieszkaniu.-@@@-Biedronka pada pod ciężarem własnego sukcesu - notoryczne kolejki do kas. Do tego idiotyczne promocje, które sprawiają że cena na półce nie zgadza się z ceną na kasie.

Kiedyś nie było promocji i ceny były stabilne - wszyscy byli zadowoleni. Teraz ceny zmieniają się ciągle i nikt tego nie kontroluje-@@@-Yanosik spoko, informuje o godzinach otwarcia, ale nie ukrywam ze w biedrze przydałyby si ekasy samoobslugowe. Nie wiem jak u was ale u mnie to min. 10 minut....-@@@-Czekamy na dodanie funkcji gotowe dziewczynki w lesie, czy ksiądz pedofil w okolicy, których brakuje w pisowksim rejestrze-@@@-Mówcie co chcecie ale sieć sklepów Biedronka jest prawie w każdej większej miejscowości w Polsce i klientów jest tam zawsze bardzo dużo. Ostatnio byłem w Bieszczadach - i tam też są Biedronki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3936847.html",UKE karze Telekomunikację wbrew Brukseli,Szefowa Urzędu Komunikacji Elektronicznej Anna Streżyńska nałożyła na TP SA aż 339 mln zł kary za zbyt drogi internet. Komisja Europejska: to wykraczanie poza kompetencje. PiS: stoimy murem za Streżyńską,"To maksymalna możliwa kara - 3 proc. ubiegłorocznych przychodów spółki, która kontroluje niemal połowę polskiego rynku szerokopasmowego internetu.

Streżyńska toczy walkę o tani internet od ponad pół roku. Najpierw nakazała TP SA rozdzielenie usług internetowych i telefonicznych, by użytkownik Neostrady nie musiał opłacać też abonamentu telefonicznego (za co najmniej 50 zł), jeśli nie chce mieć telefonu. To zbędny wydatek dla ponad 2 mln użytkowników taniej telefonii internetowej (wystarczy mieć komputer z dostępem do sieci i program typu Skype). Także dla tych, którzy używają wyłącznie komórek i potrzebują w domu jedynie szybkiego łącza.

TP SA ustąpiła dopiero po nałożeniu na nią 100 mln zł kary. Zgodziła się rozdzielić usługi od 15 lutego. Problem w tym, że wprowadziła w zamian dodatkową opłatę ""za utrzymanie łącza"" - 36,6 zł. To niewiele mniej niż obowiązkowy wcześniej abonament telefoniczny. Streżyńska uznała, że to za dużo. I zagroziła TP SA kolejną karą.

Wczoraj odbyły się rozmowy ostatniej szansy - szefowa UKE spotkała się z prezesem TP SA Maciejem Wituckim. Jednak nic z tego nie wyszło. O 15 Streżyńska ogłosiła: TP SA ma zapłacić 339 mln zł. To rekord, jeszcze żadna firma w Polsce nie została tak dotkliwie ukarana.

Odsiecz z Brukseli

Co na to TP SA? Nie wiadomo. Wczoraj przedstawiciele giganta nabrali wody w usta. Oficjalne stanowisko ma być ogłoszone dziś na specjalnej konferencji prasowej.

Czy firma ustąpi i obniży internetowe opłaty? Raczej nie. TP SA uważa bowiem, że Streżyńska nie ma prawa bezpośrednio wpływać na ceny internetu. Rzecznik Grupy TP SA Jacek Kalinowski powtarza jak mantrę: nie możemy świadczyć usług poniżej kosztów, więc kara jest bezzasadna.

TP SA złapała wiatr w żagle, gdy niespodziewanie poparła ją Bruksela. Komisja Europejska poinformowała niedawno, że UKE może wpływać jedynie na taryfy telefoniczne, ale na opłaty za internet - już nie. Bo rynek szerokopasmowego internetu nie jest w Unii regulowany. Bruksela zagroziła, że w razie nałożenia na TP SA kary za internet może ""podjąć kroki prawne przeciw Polsce"". Gdyby rzeczywiście się na to zdecydowała, groziłaby nam sprawa przed unijnym trybunałem. I kara - tym razem nałożona na Polskę.

Streżyńska: - Nie ustalam cen internetu, a jedynie kwestionuję zawyżoną opłatę za utrzymanie łącza. Komisja opiera się na niesprawdzonych faktach. Spotkam się z jej przedstawicielami w marcu i liczę, że po zapoznaniu się z uzasadnieniem decyzji o karze wycofają swoje zastrzeżenia.

Zdaniem Streżyńskiej decyzja o wysokiej karze dla TP SA jest daleka od radykalizmu. - W Wielkiej Brytanii miejscowy urząd nakazał podział dominującego na rynku operatora BT na dwie części - przypomina.

Czy w razie sporu z Brukselą Streżyńska może liczyć na poparcie rządu? - Jak najbardziej. Premier Kaczyński popiera jej politykę. Nie możemy być dalej w ogonie Europy. Internet musi być tańszy i bardziej dostępny - mówi Antoni Mężydło, poseł PiS i przewodniczący sejmowej komisji ds. łączności i nowoczesnych technologii. I dodaje: - Podejrzewam, że Francuzi, którzy mają silną pozycję w Komisji, wspierają France Telecom, który jest głównym udziałowcem TP SA.

- Nie ustąpię. Nawet, jeśli sprawa ma znaleźć epilog przed unijnym Trybunałem - mówi Streżyńska.

Będą nowe kary

Jeśli Streżyńska wygra i zmusi TP SA do obniżki cen internetu, dostęp do sieci stanieje także u innych operatorów. Bo to TP SA rozdaje karty na tym rynku - ma 1,7 mln klientów Neostrady i jest największym dostawcą szerokopasmowego internetu w Polsce. Do końca roku chce mieć 2,2 mln klientów.

Na rekordowej karze nie zakończą się działania Streżyńskiej w walce o tańszy internet. Szefowa UKE wzięła się teraz do internetu oferowanego firmom (usługa Internet DSL tp). Tutaj TP SA nie rozdzieliła usług internetowych i telefonicznych. Wczoraj UKE dał jej 30 dni na ""zaniechanie takiej praktyki"".

Wielokrotnie karana TP SA odwołuje się natychmiast do sądu i choć urząd nie przegrał dotąd żadnej ze spraw, latami nie płaci. Gigant, którego przychody w ubiegłym roku wyniosły 18,6 mld zł, zapłacił dotąd (w grudniu) tylko jedną z kar - milion złotych.

Jak poinformowała nas Anna Streżyńska, rząd pracuje nad projektem nowelizacji prawa telekomunikacyjnego, który zakłada ""natychmiastową wykonalność"" - pieniądze trafiałyby od razu do depozytu sądowego do czasu rozstrzygnięcia sporu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11846608,Sledczy_chca_przesluchac_bliskich_zamordowanych_w.html",Śledczy chcą przesłuchać bliskich zamordowanych w Warszawie turystów z Niemiec,"Warszawska prokuratura wystąpi do Niemiec z wnioskiem o pomoc prawną w sprawie głośnego zabójstwa pary niemieckich turystów. Chodzi m.in. o ustalenie, z kim mogli oni się kontaktować w Polsce i jakie mogli mieć wartościowe przedmioty.","- W poniedziałek wyślemy wniosek, w którym zwrócimy się o przesłuchanie bliskich ofiar, aby spróbować ustalić, z kim mogli się kontaktować w Polsce, jakie mieli plany oraz jakie mogli mieć wartościowe przedmioty"" - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Dariusz Ślepokura. Dodał, że wniosek jest obecnie tłumaczony.

Prokurator poinformował, że zarządzono dokładne zbadanie śladów biologicznych znalezionych na miejscu zbrodni oraz łuski i pocisków wyjętych ze zwłok. Prokuratura jest gotowa do wydania zwłok ich bliskim. - Czekamy, aż się ktoś zgłosi - dodał.

Szokujące morderstwo

Zwłoki 63-letniej kobiety i ciężko rannego 62-letniego mężczyznę znaleziono w połowie maja na Mokotowie, przy zjeździe z Trasy Siekierkowskiej obok campera; cudzoziemca nie udało się uratować. Oboje mieli rany postrzałowe; mężczyzna miał też ranę kłutą szyi.

W śledztwie badana jest m.in. wersja napadu rabunkowego. Ślepokura powiedział, że na miejscu nie znaleziono np. portfela i dokumentów kobiety; był tam jednak np. telefon komórkowy i dokumenty mężczyzny. Nieoficjalnie pojawia się również teoria mówiąca, że zabójca mógł pochodzić z Niemiec.

Fotografia-ikona. I jej bohaterka 40 lat później [ZDJĘCIA AP] >>",Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19368156,tomasz-lis-otrzymal-nagrode-hieny-roku-2015-lis-to-wielki.html","Tomasz Lis z ""Hieną Roku 2015"". Lis: To wielki honor, odbiorę osobiście",,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. SDP przyznało Tomaszowi Lisowi ""Hienę Roku 2015""
2. ""Hiena"" to antynagroda dla ""szczególnie nierzetelnych"" dziennikarzy
3. Lis otrzymał ""Hienę"" za użycie fałszywych tweetów córki Andrzeja Dudy

17 grudnia 2015 roku Zarząd Główny Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich (SDP) przyznał antynagrodę ""Hiena Roku 2015"" Tomaszowi Lisowi. O decyzji SDP poinformowało na swojej stronie internetowej.

SDP: Lis nie dochował staranności

- Tomasz Lis wielokrotnie łamał zasady etyki dziennikarskiej, w szczególności w nadanym 18 maja 2015 r. programie telewizyjnym ""Tomasz Lis na żywo"". Podał wtedy fałszywą informację o rzekomo dokonanym przez córkę kandydata na prezydenta kompromitującym wpisie na Twitterze. Mogło to wpłynąć na wynik wyborów - uzasadnia zarząd SDP.

- [Tomasz Lis] nie dochował staranności wymaganej od dziennikarza. Nie sprawdził faktów i zdeprecjonował córkę kandydata. Informacja ta, podana na kilka dni przed II turą wyborów, nie została odpowiednio sprostowana - podsumował zarząd Główny SDP.

Tomasz Lis chce odebrać nagrodę osobiście

Tomasz Lis
@lis_tomasz
Właśnie dostałem ""Hienę Roku"" od największych pisowskich wazeliniarzy z SDP. To największy honor. Nagrodę chcę odebrać osobiście.
1 128
14:18 - 18 gru 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 628


Do przyznanej nagrody odniósł się sam Tomasz Lis. - Właśnie dostałem ""Hienę Roku"" od największych wazeliniarzy PiS z SDP. To największy honor. Nagrodę chcę odebrać osobiście - napisał.



Tomasz Lis cytował fałszywe konto córki Dudy

Lis dostał ""Hienę"" za swój program z 18 maja 2015 roku. Podczas rozmowy z Tomaszem Karolakiem, gospodarz programu ""Tomasz Lis na żywo"" zacytował wpis z, jak się potem okazało, fałszywego konta córki Andrzeja Dudy - wtedy kandydata na prezydenta RP.

Wpis miał sugerować, że jeśli Duda zostanie prezydentem, to odda Oscara, którego dostała ""Ida"". Wpis był potem przytaczany w rozmowie z gościem programu, Tomaszem Karolakiem.

Wpis okazał się być nieprawdziwy. - Nie zweryfikowałam prawdziwości tego konta przed podaniem cytatu prowadzącemu - przyznała ""Gazecie Wyborczej"" Barbara Hrybacz, wydawca programu.

Co to jest SDP?

Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich jest dobrowolnym zrzeszeniem dziennikarzy. Podstawowe cele SDP to ""dbałość o rzetelne informowanie społeczeństwa za pośrednictwem mediów, wspieranie twórczości dziennikarskiej, dbałość o etykę zawodową dziennikarzy i ochrona ich praw"". Stowarzyszenie prowadzi swoją działalność w różnych formach. Organizuje m.in. konferencje, seminaria i dyskusje, a także konkursy dziennikarskie.

Choć, jak zaznacza samo stowarzyszenie, SDP ma być ciałem apolitycznym, potencjalne zaangażowanie niektórych jego członków w bieżące sprawy polityczne budzi coraz większe kontrowersje.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Tomasz Lis / Twitter / AG,"Nastaly czasy ze bycie Hiena Roku to zaszczyt.Brawo Panie Tomaszu.-@@@-SDP - rownie wiarygodne w ocenie moralnej jak Arabia Saudyjska w obronie praw czlowieka. Stowarzyszenie Dupowlazow PISowskich-@@@-Brawo Tomasz Lis! Facet, który ma odwagę nazywać rzeczy po imieniu i przeciwstawiać się pisowskiej zarazie, która trawi nasz kraj.-@@@-Brawo Panie Tomaszu. Tak trzymać!-@@@-A jednak uwiera Pan ich. Brawo!-@@@-Czy w głosowaniu brali też udział ""niepokorni"" i ""niezależni"" od włądzy dziennikarze, którzy już objęli, albo wkrótce obejmą stanowiska w ministerstwach i publicznej telewizji?-@@@-A co z TV Republika, która publikowała fejk o Kijowskim, że chce zabić Kaczyńskiego? Dostaną w 2016?-@@@-Tylu Karnowskich i innych dupowłazów Wielkiego Kaczora nie daje rafy jednemu Lisowi wstyd albo co gorzej ciemnota.-@@@-czy ktos pamieta - p. redaktor ""trotyl"" Gmyz - wzor dziennikarskich cnot wszelakich? - ktory wybuchna Polske swego czasu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23549240,nietrzezwy-19-latek-w-bilgoraju-wjechal-w-pieszych-na-chodniku.html",Nietrzeźwy 19-latek w Biłgoraju wjechał w pieszych na chodniku. Jedna osoba nie żyje,W nocy z piątku na sobotę młody kierowca z gminy Biłgoraj wjechał w dwoje pieszych na chodniku. Jedna z osób nie przeżyła. 19-letni kierowca był nietrzeźwy i jechał za szybko.,"Do wypadku doszło około godz. 1:00 na ul. Dąbrowskiego w Biłgoraju. Policja wstępnie ustaliła, że 19-letni kierowca audi jechał za szybko na zakręcie i stracił panowanie nad samochodem. Wjechał w dwie osoby, które szły chodnikiem, po czym uderzył w stragan targowiska.
REKLAMA
36-letnia kobieta i 45-letni mężczyzna odnieśli poważne obrażenia i trafili do szpitala. Kobieta jest w ciężkim stanie, a mężczyzna zmarł. W samochodzie było jeszcze troje pasażerów, którym nie stało się nic poważnego.
Policja podaje, że kierowca miał prawo jazdy od dwóch miesięcy. Badanie alkomatem wykazało, że miał ponad pół promila alkoholu w organizmie. 19-latek został zatrzymany. Policja bada okoliczności zdarzenia.  
Za spowodowanie wypadku śmiertelnego w stanie nietrzeźwości grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności.",Fot. lubelska.policja.gov.pl,"Wstał z kolan-@@@-Polska nie potrzebuje islamistów, żeby się powybijać. Nasi samochodziarze robią to najlepiej... [/sarkazm]-@@@-to tak zwana lepsza nacja? z lepszej polski...-@@@-czemu nie napisali czy może patryjota czy gorliwy wyznawca wiary czy wychowany w kulcie wyklętych? W końcu wtedy można biedaka zrozumieć, a nie od razu potępiać.-@@@-Jakiego wyznania byl napastnik? Po co ta polityczna poprawnosc?-@@@-Spokojnie, niedługo znów zacznie się dyskusja o niebezpiecznej jeździe siedemdziesięciolatków i ewentualnych sankcjach.
Młodych się pozostawi w spokoju, a egzaminatorzy dalej będą wymagali ""dynamicznej"" jazdy na egzaminie.-@@@-Gowniarz powinien miec zakaz prowadzenia samochodu do konca zycia.-@@@-Do więzienia na wiele lat. Chrzanić, że będziemy go utrzymywać. Takie powinny być wyroki, szczególnie po to, żeby inni liczyli się z konsekwencjami. Pomyślcie co musi mieć w głowie taki idiota, który po pijaku z automatu wsiada w samochód. Nie zdziwiłbym się jakby już okazało się, że po dwóch szybkich piwkach wsiadał za kółkom. Więzienie i to najgorsze.-@@@-Brakuje dopisku: ""prokuratura złożyła wniosek do Sądu o tymczasowe aresztowanie na 3 miesiące. Sąd przychylił się do wniosku"".

Panie prokuratorze ! Do dzieła, no chyba, że to synalek kogoś ważnego..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22984279,prokuratura-sciga-za-lamanie-nieistniejacego-prawa-i-plagiat.html",Prokuratura ściga za łamanie nieistniejącego prawa i plagiat. Przy okazji sama plagiatuje,"Prokuratura we wniosku o zatrzymanie posła Gawłowskiego skopiowała duże fragmenty publikacji nieżyjącego karnisty - podaje RMF. To nie jedyny bubel. Śledczy zarzucają posłowi złamanie przepisów, które nie istnieją od 7 lat.","Dziennikarz RMF przyjrzał się wnioskowi, który prokuratura skierowała do Sejmu. Chodzi o zatrzymanie posła Stanisława Gawłowskiego.
Według ustaleń reportera w prokuratorskim piśmie znajduje się co najmniej 12 fragmentów pracy autorstwa prof. Andrzeja Marka, zmarłego w 2012 r. karnisty. W sumie z jego komentarza do kodeksu karnego zaczerpnięto ok. 60 wierszy, czyli ok. dwóch stron. Jak podaje RMF, autorzy wniosku starali się oszukać program ""Antyplagiat"", którego do tropienia plagiatów używają uczelnie. Zmiany były jednak minimalne; z ""przekupstwa"" zrobiono ""przestępstwo"" lub gdzieś dodano słowo ""zatem"".
Nazwisko pada tylko raz
Nazwisko prawnika pojawia się w tekście wniosku tylko raz i to w dosyć niejasnym kontekście. Przy fragmencie dotyczącym plagiatu w nawiasie znajduje się zdanie: ""(komentarz do art. 12 kodeksu karnego Andrzej Marek)"". Kopiowanie czyjejś pracy w sposób nie pozostawiający wątpliwości kto jest autorem, nie jest jedynym bublem we wniosku.
Łamanie przepisów, które nie istnieją
Na 28 i 29 stronie wniosku znajdują się fragmenty komentarzy prof. Marka, dotyczące nieistniejących od 7 lat przepisów. Gawłowskiemu zarzuca się bowiem zdradzenia tajemnicy państwowej, której miał dopuścić się w 2013 r. Wzięty od profesora komentarz dotyczy ustawy o ochronie informacji niejawnych. Ustawa przestała istnieć w 2011 r. Nieaktualne przepisy wytknęło prokuraturze już Biuro Analiz Sejmowych. Co ciekawe, jeden ze stawianych Gawłowskiemu zarzutów dotyczy plagiatu pracy doktorskiej.
Stanisław Gawłowski z PO może usłyszeć zarzuty o popełnienie pięciu przestępstw. Trzy z nich mają dotyczyć korupcji - m.in. nakłaniania do wręczenia 200 tys. zł łapówki. Sam Gawłowski twierdzi, że jest niewinny i prokuratura nie ma żadnych dowodów. Poseł jeszcze w styczniu sam zrzekł się immunitetu.
""W UE rządy prawa to obowiązek."" W czasie orędzia o stanie Unii przewodniczący KE odniósł się do Polski",KRZYSZTOF HADRIAN,"Śledczy zarzucają posłowi złamanie przepisów, które nie istnieją od 7 lat
------------------------------
To się zmieni przepisy. Sprawa wydziergana na kolanie, a nuż przylgnie kupa, którą się Gawłowskiego obrzuci.-@@@-Nie bezpodstawnie promotor pana Dudy się odciął od tego gamonia. Ziobro, Jaki i jeszcze Kempa. Prawnicy wielcy jak korek od butelki.-@@@-Prawda nie zgadza się z rzeczywistością tym gorzej dla Prawdy.-@@@-PiSia prokuratura równa do poziomu nieudacznictwa przewodniej siły narodu.-@@@-Ale jaka ""prokuratura""? Przecież to konkretny prokurator napisał. jakie jest nazwisko tego darmozjada za nasze pieniądze?-@@@-Te ku... nawet fałszywych zarzutów nie potrafią człowiekowi przyzwoicie postawic.-@@@-Dowodów może i nie ma.
Ale jest ZZ Czop.
On może je wykreować.
A nowi ""niezależni"" od moralności i etyki sędziowie - przyklepać wg faksowej instrukcji.-@@@-No i co z tego, że przepisy nie istnieją?
Ale on je złamał tak strasznie, że aż nie można go nie ukarać.
A poza tym niech udowodni, ze z zamiarem ich złamania nie nosił się już 10 lat temu, gdy jeszcze istniały.-@@@-Proku...tura Zioberii jest tak tepa, ze nawet jak ma czlowieka to paragrafu nie potrafi znalezc.

A to Polska wlasnie. Moze szybko zgasnie. Na wieki wiekow."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16719223,W_Siedlcach_odslonieto_pomnik_Lecha_Kaczynskiego_.html","W Siedlcach odsłonięto pomnik Lecha Kaczyńskiego. Nie obyło się bez kontrowersji: ""bardziej podobny do Papieża niż Prezydenta""","W Siedlcach odsłonięto pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Jestem wzruszony i wdzięczny, że właśnie tu powstał ten zasłużony i piękny pomnik - mówił podczas uroczystości jego brat Jarosław. Niektórzy mają jednak sporo zastrzeżeń co do tego, jak rzeźbiarz przedstawił zmarłego prezydenta...","Budowa pomnika zmarłego w katastrofie samolotu TU-154m prezydenta RP była możliwa dzięki zaangażowaniu społecznego komitetu - czytamy na stronie Prawa i Sprawiedliwości. Sam pomnik jest wykonany z brązu i wraz z cokołem ma ok. 6 metrów wysokości. Na granitowym postumencie stoi 2,5-metrowa postać śp. Lecha Kaczyńskiego.

Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Po godz. 14.00 w Siedlcach zostanie odsłonięty pomnik Prezydenta RP śp. Lecha Kaczyńskiego. 
18
11:47 - 28 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45


""L. Kaczyński potrafił działać nawet w niesprzyjających warunkach""

W uroczystościach odsłonięcia pomnika wzięli udział m.in. parlamentarzyści oraz rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. - Jestem wzruszony i wdzięczny, że właśnie tu w Siedlcach powstał ten zasłużony i piękny pomnik - mówił obecny w Siedlcach Jarosław Kaczyński. - Lech Kaczyński miał cechę, która jest nieczęsta: potrafił działać i potrafił być skuteczny także w sytuacjach niesprzyjających - dodał.





Szef PiS podkreślił też, że jego brat ""na zawsze pozostanie w pamięci skromnym, niewynoszącym się człowiekiem, który został prezydentem Polski"", a jego polityka ""była polityką przemyślaną"".





""Bardziej podobny do Papieża niż Prezydenta""

Sam wygląd pomnika nie wszystkim się jednak podoba. Na Twitterze skrytykował go m.in. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców Cezary Kaźmierczak, a także dziennikarz ""Polityki"" Wojciech Szacki:

Cezary Kaźmierczak
@C_Kazmierczak
Jakiś wybitny artysta rzeźbił pomnik Prezydenta Kaczyńskiego w moich rodzinnych Siedlcach - bardziej podobny do Papieża niz Prezydenta
1
15:54 - 28 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Cezary Kaźmierczak


@szacki @kppis @jbrudzinski to jest pomnik na miarę naszych możliwości
? Mean Mr. Mustard (@zlypanmusztarda) wrzesień 28, 2014
Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Facebook.com / PiS,"Pan Prezydent Lech Kaczyński był w Katyniu w ciągu swojej kadencji 1 raz. 17.09.2007r. przed przyspieszonymi wyborami parlamentarnymi . (źródło: prezydent.pl) Tu bym szukal odpowiedzi na pytanie, co Pana Prezydenta zaprowadziło do Katynia tym razem. Katyń, samolot, Wawel, wulkan. Co jeszcze.
10 kwietnia 2006 r. - nieobecny 17 września 2006 r.- nieobecny 10 kwietnia 2007 r. - nieobecny 17 września 2007 r. - obecny (wybory do sejmu) 10 kwietnia 2008 r. - nieobecny 17 września 2008 r. - nieobecny 10 kwietnia 2009 r. - nieobecny 10 września 2009 r. - nieobecny 2010 – ......... W 2007 roku tak bronił prawdy o Katyniu, aż stwierdził że mord
wydarzył się w październiku.

Żaden patriotyzm - to wybory.-@@@-A dlaczego nie na koniu, z mieczem w garści !-@@@-Tak to już jest z pomnikami - najpierw stawiają z honorami a potem burzą z radością. Ten też kiedyś spadnie z cokołu.-@@@-Jak dla mnie, to z twarzy Maliniak z Czterdziestolatka.-@@@-W Siedlcach ludziom odebrało rozum. Ten zmarły tragicznie Prezydent de fakto przez swoje fobie zabił siebie i swoich gości. Nie jest to żadna złośliwość to udokumentowany rozmowami w kokpicie samolotu fakt a także prowadzonymi rozmowami z bratem. Niestety brat tylko raz to potwierdził i to w pierwszym wywiadzie a potem wypuścił swoje pieski razem z Macierewiczem. Prokuratura boi się udokumentować prawnie winę PIS i ich aktywu..-@@@-Postać L.Kaczyńskiego na tym pomniku, jest naturalnej wielkości...2,5 metra wysokości..!-@@@-Brawo Siedlce.
Widać nie ma na co wydawać kasy.
Czy Polakom potrzebne są złote cielce ?-@@@-Śliczności , tylko ten gość na postumencie bardziej do Tuska podobny niż do LK , mimo wysiłków żadnego podobieństwa do ""bohatera smoleńskiego"" dopatrzeć się nie idzie-@@@-To jest pomnik na możliwości intelektualne Członków ,,pis''."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21626359,donald-trump-grozi-korei-polnocnej-sami-rozwiazemy-ten-problem.html","Donald Trump grozi Korei Północnej: ""Sami rozwiążemy ten problem""","• Donald Trump rozmawiał z prezydentem Chin o Korei Północnej
• Chiny chcą ""pokojowego"" rozwiązania konfliktu z Koreą
• Trump oświadczył, że w razie potrzeby USA same ""rozwiążą ten problem""","Prezydent Chin Xi Jinping spotkał się w weekend z Donaldem Trumpem na Florydzie. Politycy rozmawiali o napiętych relacjach z Koreą Północną. Chiny przyznały, że problem istnieje, zapowiedziały jednak, że chciałyby go rozwiązać ""w sposób pokojowy"". Zdaniem prezydenta USA to za mało. Trump napisał na Twitterze: ""Korea Północna prosi się o kłopoty. Jeśli Chiny zdecydują się pomóc, to świetnie. Jeśli nie, poradzimy sobie sami!"".
REKLAMA
President Trump
✔
@POTUS
North Korea is looking for trouble. If China decides to help, that would be great. If not, we will solve the problem without them!  U.S.A.
44,5 tys.
14:07 - 11 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19,7 tys.
Dowiedz się więcej:
Co do tej pory zrobiły Stany Zjednoczone?
Stany Zjednoczone skierowały w sobotę 8. kwietnia w stronę Korei Północnej lotniskowiec, a także kilka krążowników rakietowych i niszczycieli. To odpowiedź na wystrzelenie kolejnej rakiety balistycznej przez Koreę. Pocisk średniego zasięgu, wystrzelony w ubiegłym tygodniu, według Amerykanów z wyrzutni na wschodnim brzegu Korei Północnej, wpadł do morza na skutek awarii. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Niszczyciele, lotniskowiec i ciężki sprzęt z USA na manewrach w Korei. Pjongjang: ""To wstęp do inwazji""
Jak Korea Północna odpowiedziała na atak USA?
Pjongjang w oficjalnych komunikatach uznał manewry Stanów Zjednoczonych za próbę generalną przed inwazją. Władze Korei Północnej stwierdziły, że broń nuklearna ma charakter obronny. ""Lekkomyślne ruchy prowadzące do inwazji na Koreańską Republikę Ludowo-Demokratyczną osiągnęły poważny etap. Jeśli Stany Zjednoczone odważą się na akcję zbrojną, KRLD jest gotowa zareagować na każdy tryb wojny narzucony przez US"" - oświadczyły władze.
A TERAZ ZOBACZ: FBI sprawdza, czy Rosja pomogła wygrać Trumpowi",MC3 Matt Brown / www.defense.gov,"Ten facet doprowadzi do wojny i jeszcze nas będzie chciał w to wciągnąć. A Chiny niby czemu miałyby pomagać USA? Co w zamian dostaną?-@@@-Wojna jądrowa w pobliżu Chin i Japonii?
Najważniejsze, że nie w pobliżu USA!-@@@-Kim niedługo pokima na gałęzi.-@@@-Miłośnicy pokoju, demokracji i wolności juz dawno nikogo nie napadli.
W Iraku amerykańska wolność kosztowała Irakijczyków ponad 1 mln ofiar (na razie).
A ile w Libii ? A ile bedzie kosztować ew. w Korei ?-@@@-Jak nie lubię tej mendy to w 100 % popieram jego chęć rozliczenia tego grubego kacyka-@@@-Brawo TRUMP !!! Dobrać się do du..tego pajaca mordującego swój naród i swoją rodzinę !!! Dobry King Kong to martwy King Kong !!!!-@@@-@piotrek_meteorolog

Sytuacja jest analogiczna do tej, gdy szalony terrorysta bierze zakładników i grozi ich zabiciem. Czekanie, że może ów się świr się zmieni, lub może nie spełni swoich gróźb może zakończyć się śmiercią niewinnych zakładników.-@@@-Wielka Nadzieja Białych błyskawicznie okazała się starym neokoniem.-@@@-Dla lubiących przepowiednie i inne tego typu teorie :
wg snów borysa39 :
""... Kim wystrzelił ...""
cel ""...San Diego...""

Dlaczego San Diego? Można sprawdzić dlaczego.

Tylko w jaki sposób miałyby dolecieć rakiety Kima do USA?
Z okrętu podwodnego?
Czy z przerobionego tankowca z ruchomymi wyrzutniami na pokładzie?
Tego nie wiadomo.
Chyba, że bomby Kima są już w USA ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16667107,_Bylem_u_separatystow__Dostaja_wsparcie_Rosji__Na.html","""Byłem u separatystów. Dostają wsparcie Rosji. Na własne oczy widziałem czołgi... Donbas to region stracony na zawsze""","- Moje sympatie są po stronie Ukrainy. Ale będąc w Donbasie, bardzo szybko zdałem sobie sprawę, że ten region już nigdy nie będzie Ukrainy - mówił w audycji OFF Czarek Jan Hunin, belgijski dziennikarz pracujący dla holenderskiego dziennika ""De Volkskrant"".","Hunin wrócił niedawno z Ukrainy, gdzie przygotowywał materiały o terenach zajmowanych przez prorosyjskich separatystów. Jak mówił w rozmowie z Cezarym Łasiczką, miał dużą styczność z ludźmi dążącymi do oderwania wschodu Ukrainy. - Byłem na ""wycieczce"" z separatystami - opowiadał. - Zdobyli pewien teren i chcieli nam go pokazać. Zrobili demonstrację, zaczęli strzelać karabinami. Wcześniej mogliśmy jeździć czołgami... Mnie też proponowali, żebym strzelał w powietrze.

Jan Hunin
@JanHunin
Today's cab - during a battlefield tour near the #Ukrainian-Russian border. 
7:08 AM - Aug 22, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Jan Hunin's other Tweets


- Spotkałem wśród separatystów dużo miłych ludzi, miałem dobre kontakty - kontynuował Hunin. - Ale pierwsza styczność z separatystami była negatywna - zostałem aresztowany i mówili, że jestem szpiegiem. W pewnym momencie znaleźli w internecie moje artykuły z lutego, kiedy po powrocie z Ukrainy niezbyt pozytywnie pisałem na temat Janukowycza. Ale skończyło się dobrze - wypuścili mnie. Od tamtego czasu byłem dobrze traktowany przez separatystów.

""Oni w to wierzą...""

- Ci separatyści wierzą w to - słusznie czy nie - że jest źle na Ukrainie, że rząd w Kijowie jest faszystowski - opisywał Hunin. - I tak, dostają poparcie ze strony Rosji. To źle. Widziałem to na własne oczy, jak czołgi przekraczają granicę. Spotkałem też Czeczenów w miejscu, gdzie był zestrzelony boeing...

- Jak przejeżdżaliśmy przez tamte tereny, zatrzymał nas separatysta. Obok na ziemi leżała jakaś osoba. Na początku myślałem, że to ktoś martwy, ale szybko okazało się, że jest pijany. Ten, który nas zatrzymał, chciał, żeby zawieźć pijanego do ich siedziby. I tak zrobiliśmy. W tej ich siedzibie widziałem dużo Czeczenów. Czekali tam, żeby iść na front po stronie separatystów. Jeden miał na imię Umar. W bagażniku pokazywał mi pociski, granaty. I chciał wziąć mój plecak, żeby to nosić. Ale odmówiłem.

Jan Hunin
@JanHunin
One way ticket to prison: Life is not easy when you have been drinking in the rebel-held town of Snizhne, #Ukraine. 
1
4:41 AM - Aug 24, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Jan Hunin's other Tweets


- Moje sympatie są po stronie Ukrainy. Ale będąc w Donbasie, bardzo szybko zdałem sobie sprawę, że ten region już nigdy nie będzie Ukrainy. To region stracony na zawsze - podsumował gość Cezarego Łasiczki.",MARKO DJURICA/REUTERS,"Ja nie bylem w Donbasie ,ale tez wiem ,ze im Ruski pomagaja .-@@@-""Ci separatyści wierzą w to - słusznie czy nie - że jest źle na Ukrainie, że rząd w Kijowie jest faszystowski"" W to wierzy znaczna część osób zamieszkujących te tereny.-@@@-Brak słów.
Słowo dane przez Amerykanów i Brytyjczyków jest warte tyle co słowo Putina, czyli nic, zero.-@@@-W tym wszystkim jedno zdanie jest na pewno prawdziwe, że Dombas jest stracony na zawsze.-@@@-""Donbas to region stracony na zawsze""

To wam musiał dopiero belgijski dziennikarz u polskiego offczarka powiedzieć ?!-@@@-Że Rosja pomaga ""opołczeńcom"" to oczywiste. Każdy na jej miejscu (no może poza Polską) robiłby wszystko by wesprzeć swych rodaków. Takie USA to wspierają każdego ""swojego"" ostatnip np. w Syrii. I lotnictwo wojskowe USA też tam już walczy. Wracając do Polski, to przykładem mogą być toczące się po I szej WŚ Powstania Śląskie. Państwo polskie ostentacyjnie pokazywało swoje desinteressement w tej kwestii. Ale skwapliwie potem, po plebiscycie Śląsk wchłonęło od razu brutalnie ""polonizując"". Polacy ochotnicy, ba nawet całe pododdziały Wojska Polskiego powstaniom.pomagały, ale rząd nie.-@@@-No to niech robią użytek z tych czołow.-@@@-No to niech robią użytek z tych czołow.-@@@-oczywiscie, ze starcony, tymbardziej gdy sobie uswiadomic, ze tam mieszka okolo 16 mln Rosjan i nie jest to bynajmniej ludnosc naplywowa a i ukraincy tam mieszkajacy wcale po ukrainsku nie rozmawiaja z nie czuja jakis silnych zwiazkow z tzw.zachodnia ukraina.A gwarancje Usa, czy Angli ludzie, czy wyscie sie nacpali! przypomnijcie sobie troche historii, 39 rok i gwarancja brytyjsko-francuskie dla naszego kraju, to jeden blew, ktory doskonale wyczul wujek Aldek i pogonil nas w niecaly miesiac. Jankesi i Angole nie beda ryzykowali frontalnego starcia z Ruskimi o Ukraine, nie badzci naiwni!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4721947.html",Jest fuzja Pekao SA i BPH,"Jak nieoficjalnie dowiedziała się Informacyjna Agencja Radiowa, sąd zatwierdził połączenie banków Pekao SA i BPH.","Taką decyzję podjął wydział gospodarczy Sądu Okręgowego w Warszawie. Oficjalne informacje w tej sprawie mają być podane do publicznej wiadomości po zamknięciu sesji na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie.

W ramach fuzji do Pekao SA przechodzi 285 oddziałów BPH, a wraz z nimi 1 milion 300 tysięcy klientów. Tak wzmocnione Pekao SA będzie obsługiwać 5 milionów klientów.

Osoby, korzystające z pozostałych 200 oddziałów BPH, których nie objęłą fuzja, czeka połączenie z GE Money. Ma to nastąpić za kilka miesięcy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23905885,marta-michalska-wilk-oskarza-marka-suskiego-jest-pan-klamca.html","Marta Michalska-Wilk oskarża Marka Suskiego: ""Jest Pan kłamcą!"". Radna składa pozew","Wybory samorządowe 2018. Radna Radomia Marta Michalska-Wilk (PO) oskarżyła ministra Marka Suskiego (PiS) o naruszenie dóbr osobistych. Minister stwierdził, że Michalska-Wilk korzystała z pełnionej funkcji do zapewnienia pracy swojej rodzinie.","Marta Michalska-Wilk postanowiła zwołać konferencję prasową, na której odniosła się do wypowiedzi Marka Suskiego. – Pan minister podczas konferencji postanowił zaatakować moją rodzinę. Nazwał nas watahą i powiedział, że ta wataha pracuje w urzędzie – wypowiedziała się radna.
Marek Suski i jego oskarżenia
Marta Michalska-Wilk nazwała Suskiego „kłamcą”. – Udowodnię to w sądzie, po to, aby radomianie dowiedzieli się, że dla swojego interesu partyjnego, jest pan w stanie bez mrugnięcie okiem, te wszystkie kłamstwa opowiadać – dodała. Na zarzuty odnośnie nepotyzmu odpowiedziała tak: „moja mama jest wieloletnim nauczycielem z 35-letnim doświadczeniem. Mój teść pracuje w Zakładzie Usług Komunalnych blisko 17 lat, więc też nie mogłam mieć wpływu na to, w jakim miejscu pracy się znalazł. Mój mąż został zatrudniony w miejskiej spółce miejskich w 2012 roku, czyli dokładnie wtedy, kiedy prezydentem miasta był Pana partyjny kolega, pan Andrzej Kosztowny. Przypisuje mi Pan również nazwisko Ryszarda Wilka – to jest osoba, której ja nie znam. Nie jest to moja rodzina” – powiedziała radna podczas swojego krótkiego wystąpienia.
Pozew na Marka Suskiego
– To, co zrobił poseł Suski, jest obrzydliwe i paskudne, dlatego nie mogło pozostać bez echa. Złożyłam pozew o naruszenie dóbr osobistych wraz z roszczeniem o zapłatę sumy pieniędzy na cel społeczny oraz wniosek o zabezpieczenie powództwa. Pan minister Suski musi ponieść konsekwencję swoich kłamstw. Nie pozwolę Panu, aby szargał Pan moje dobre imię, ale także imię osób mi najbliższych – powiedziała radna. Marta Michalska-Wilk domaga się przeprosin w lokalnych mediach i zapłaty 10 tys. złotych na placówkę „Słoneczny Dom”.
  Bitwa o Kraków. Małgorzata Wassermann i Jacek Majchrowski powalczą o prezydencki fotel",Radom24.pl/Youtube,"Dla Suskiego skłamać, to jak splunąć. Odruchowo-@@@-Pozywać bez zwlekania, przyzwyczaiły się mendy, że mogą pomawiać kogo chcą, kiedy chcą, bo nikt z tym nic nie robi.-@@@-Pozwać to nie problem tylko do którego sądu jak wszystkie już ZIOBROWSKIE są.-@@@-No i słusznie-@@@-Każdy sądzi według siebie. Komendant główny straży pożarnej to chyba nazywa się Suski ?-@@@-Po swoich wziął przykład gościu od carycy.-@@@-a lalkarz ma swoją dopracowaną w pisie metodę - wrzucić granat w szambo lub guvvno w wentylator, zawsze coś się przylepi, ale on po prostu tak oblepiał lalki-@@@-Perukarz i tak nie kuma o co biega. Ten typ ciemnogrodzki tak ma, IQ pawiana.-@@@-Inteligenty niczym Suski - weszło na stałe do słownika języka polskiego..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2730330.html",Julia Tymoszenko 10 czerwca odwiedzi Polskę,Premier Ukrainy Julia Tymoszenko będzie w Polsce 10 czerwca - poinformowały w środę ukraińskie media. W programie wizyty przewidziano spotkanie z premierem Markiem Belką i polskimi biznesmenami,"Szczegóły wizyty Tymoszenko nie zostały jeszcze uzgodnione - powiedział PAP rzecznik ukraińskiej premier Witalij Czepynoha. Dodał, że Tymoszenko najprawdopodobniej weźmie udział w spotkaniu państw Grupy Wyszehradzkiej, w skład której wchodzą Polska, Czechy, Słowacja i Węgry.

Attache prasowy polskiej ambasady w Kijowie Jarosław Rybak uściślił w rozmowie z PAP, że Tymoszenko będzie Kazimierzu Dolnym, gdzie weźmie udział w nieformalnym spotkaniu premierów Grupy Wyszehradzkiej. Planuje się między innymi krótki rejs statkiem po Wiśle i rozmowy kuluarowe - powiedział Rybak.

Premier Marek Belka odwiedził Ukrainę w marcu. Podpisano wówczas polsko-ukraińską umowę o współpracy gospodarczej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22691875,patriotyczna-gala-boksu-na-narodowym-z-gorniak-i-liroyem.html","""Patriotyczna"" gala boksu na Narodowym. Z Górniak i Liroyem, pod patronatem... senator Anders",Narodowa gala boksu z patriotycznym charakterem i patronatem pełnomocnik premier ds. dialogu międzynarodowego - takie wydarzanie odbędzie się w przyszłym roku na Stadionie Narodowym.,"Organizatorem zaplanowanej na 25 maja gali jest Marcin Najman - podaje warszawska ""Gazeta Wyborcza"". Walczyć będą m.in. Mariusz Wach, Rafał Jackiewicz oraz sam Najman. Planowana jest też walka kobiet. 
Ma to być wydarzenie nie tylko sportowe, ale też muzyczne. Wystąpią m.in. Edyta Górniak, zespół Kombi oraz Liroy, czyli poseł klubu Kukiz'15 Piotr Liroy-Marzec. 
Gala ma mieć ""patriotyczny charakter"" w związku z przypadającą w 2018 roku rocznica odzyskania niepodległości. Nawet na konferencji zapowiadającej wydarzenie były hostessy z biało-czerwonymi flagami. 
PGE Narodowy
@PGENarodowy
#BoxingNight14, czyli #NarodowaGalaBoksu w maju 2018 roku na @PGENarodowy.m! Na ringu wystąpią m.in. #MarcinNajman, #MariuszWach, #EwaPiątkowska i #ArturBinkowski. Bilety już w sprzedaży na 
http://www.
kupbilet.pl/BoxingNight14
  #boks #PGENarodowy
1
16:03 - 23 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PGE Narodowy
Paweł Czuryło
@czuryloPL
Zastanawiam się, czy patronat ministra ds. dialogu międzynarodowego nad gala boksu to norma? Nawet jeśli gala boksu jest narodowa...#mnietodziwi
3
15:47 - 23 lis 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Czuryło
Ponadto patronat nad wydarzeniem objęła... Anna Maria Anders, senator i pełnomocnik premier ds. dialogu międzynarodowego.
Michał Wojtczuk
@MichaWojtcz
To jest jakieś kuriozum. Gala bokserska z patronatem Anny Marii Anders (PiS), senator, pełnomocnik prezesa Rady Ministrów do spraw dialogu międzynarodowego.
http://
warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,544
20,22690112,patriotyczna-gala-boksu-na-stadionie-narodowym-z-patronatem.html 
…
2
20:03 - 23 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Wojtczuk
Bilety kosztują od 60 zł po nawet 2500 w pierwszych rzędach.",Fot. twitter.com/PGENarodowy,"Kiedy moda na patriotyczne je***nie.
Prezerwatywy w barwach narodowych, wibratory z orzełkiem, obsrane gacie z podobizną ""Inki"", pościel z podobizną Jezusa, srajtaśma w barwach biało-czerwonych, obowiązkowy tatuaż na prawym pośladku z Jarkiem Mniejszym.
W czasie każdej kopulacji obowiązkowo słuchanie przemówień zbawcy narodu. Po stosunku browar i krecha plus paciorek i obowiązkowo dwa razy w mordę partnerce co by jej twarz też była bardziej narodowa. Po wpadce skrobanka tylko u Piechy bądź Chazana.
cAŁA pOLSKA nARODOWA !-@@@-Ciekawe czy przed każdą walką odczytają apel smoleński???-@@@-Jest chleb, czyli 500+. Najwyższy czas na igrzyska!
Żeby senator Anders nie zapomniała wjechać na Narodowy na białym koniu! Jej ojciec, mam cichą nadzieję, przewraca się w grobie.-@@@-patriotyczna impreza.... pod patronatem pełnomocnika premiera ds. dialogu międzynarodowego....
czyli ONR-owska szopka pod egidą laski która zorientowali się że jest Polką dwa lata temu a która to laska podobno odpowiada za dialog i dobre stosunki z zagranicą?!!!
takie coś to tylko za PiSu jest możliwe :-)-@@@-Nowy wymiar festyniarstwa, takie bokso-polo.-@@@-Edyta Górniak chyba będzie śpiewała Hymn Polski przed tym mordobiciem.-@@@-Narodowa kultura wyższych lotów, jak sylwester w dwójce :)-@@@-z całego serca życzę ""wydarzeniu"" wielkiej narodowej klapy.-@@@-Czy Polacy potrafiliby zrobić coś co nie było by żenujące ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23162509,magdalena-ogorek-nie-odpuszcza-polin-ws-tweeta-zlozyla-pozew.html",Magdalena Ogórek nie odpuszcza POLIN ws. tweeta. Złożyła akt oskarżenia przeciwko dyrektorowi,"Magdalena Ogórek, zgodnie z zapowiedziami, złożyła akt oskarżenia przeciwko dyrektorowi muzeum POLIN. Jej tweet pojawił się na wystawie muzeum, jako przykład współczesnego antysemityzmu. Była kandydatka na prezydenta oceniła to jako ""haniebny postępek"".","""Z powodu pomówienia, jakiego dopuściło się Muzeum POLIN względem mnie, w tej chwili złożyłam do Sądu Rejonowego dla Warszawy Śródmieścia akt oskarżenia przeciwko dyrektorowi POLIN"" - poinformowała na Twitterze Magdalena Ogórek, była kandydatka SLD na prezydenta, a obecnie prezenterka TVP.
REKLAMA
Magda Ogórek
@ogorekmagda
Z powodu pomówienia, jakiego dopuściło się @polinmuseum względem mnie, w tej chwili złożyłam do Sądu Rejonowego dla Warszawy Śródmieścia akt oskarżenia
przeciwko D. Stoli, dyrektorowi @polinmuseum.
2 438
15:11 - 19 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 851
Sprawa dotyczy wystawy Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN ""Obcy w domu. Wokół Marca'68"", na której zaprezentowano pamiątki sprzed pół wieku i przykłady współczesnego antysemityzmu.
Tweet Ogórek na wystawie POLIN
Pojawił się tam także tweet Magdaleny Ogórek z 2017 roku. Po tym jak Marek Borowski skrytykował wicepremiera Jarosława Gowina, Magdalena Ogórek zasugerowała na Twitterze, że były marszałek Sejmu zmienił nazwisko. I choć zmienił je nie Borowski, a jego ojciec, Ogórek zasugerowała, że nazwisko świadczące o żydowskim pochodzeniu jest czymś, czego należy się wstydzić.
Magda Ogórek
@ogorekmagda
Panie @MarekBorowski,nawiązując do wypowiedzi o kręgosłupie @Jaroslaw_Gowin-czy oznaką kręgosłupa jest zmiana nazwiska z Berman na Borowski?
3 371
17:30 - 28 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 145
W reakcji na wystawę Ogórek napisała:
Haniebny postępek Muzeum Polin postrzegam jako kolejny wyraz opresyjnej propagandy politycznej. Jeszcze dziś do muzeum zostanie przesłane wezwanie do natychmiastowych przeprosin - w przeciwnym wypadku wystąpię na drogę sądową
Magda Ogórek
@ogorekmagda
Haniebny postępek @polinmuseum postrzegam jako kolejny wyraz opresyjnej propagandy politycznej. 
Jeszcze dziś do muzeum zostanie przesłane wezwanie do natychmiastowych przeprosin - w przeciwnym wypadku wystąpię na drogę sądową. #niewolnokneblowaćpytańostalinizm 
https://
twitter.com/wpolityce_pl/s
tatus/973146903633330176 
…
wPolityce.pl
@wPolityce_pl
Skandaliczna wystawa w @polinmuseum! Cytaty z @ogorekmagda i @R_A_Ziemkiewicz podano jako przykłady współczesnego antysemityzmu! 
https://
wpolityce.pl/polityka/38549
5-skandaliczna-wystawa-w-muzeum-polin-cytaty-z-ogorek-i-ziemkiewicza-podano-jako-przyklady-wspolczesnego-antysemityzmu 
…
1 082
14:20 - 12 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 658
POLIN odpowiada Ogórek
Biuro prasowe Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN zabrało głos w sprawie i oznajmiło, że organizatorzy wystawy nie przeproszą Magdaleny Ogórek:
Część naszej wystawy „Obcy w domu. Wokół Marca ’68” stanowią przykłady współczesnego hejtu i mowy nienawiści zbliżone do języka, którym posługiwano się przed 50. laty. Wszystkie teksty są prawdziwe, pochodzą z różnych stron internetowych i mediów społecznościowych. Na wystawie nie publikujemy nazwisk ich autorów
- wskazuje biuro prasowe POLIN.
Magdalena Ogórek skomentowała to stwierdzeniem na łamach ""Tygodnika Solidarność"", że ""jako Polka nie zgadza się na finansowanie z publicznych pieniędzy instytucji, która zamiast budować mosty pomiędzy Polakami i Żydami, tworzy nowe podziały, pomawia i manipuluje faktami""
BBC pojechała do 'twierdzy PiS' i pyta, co znaczy być Polakiem. Na reakcję nie trzeba było długo czekać",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Jeśli coś tu jest habniebne, to twoja wypowiedź, panienko.-@@@-Dowód mizerii intelektualnej?-@@@-Było nie pisać bzdur , nie byłoby ich na wystawie-@@@-Szwejk o takich mówił - ""Bezczelne są te k..y i namolne"".-@@@-Jako Polka mam głęboko gdzieś urażone ego pani doktor. Milion złotych nas kosztował jej lans w halce i praktycznie z gołą.. w trakcie kampanii..-@@@-Ogórek, kobiecino, żebyś ty wiedziała, jaka ty jesteś żałosna...-@@@-Wstydzi się swoich własnych słów i poglądów?-@@@-Zacytowanie jej własnego wpisu to pomówienie? Hahahaha Ogórek ty jesteś głupsza niż ustawa przewiduje. PS. Przyślesz mi pozew?-@@@-Była tam jedna dziewczyna, której nazwiska nie mogę sobie przypomnieć; pamiętam tylko, że była ładna wyjątkowo. Pewnego dnia odczytała nam fragment swojej prozy; była to opowieść o funkcjonariuszach bezpieki. Panowie ci, po długich i serdecznych rozmowach, przekonywali więźniów, nad którymi została im powierzona opieka, iż ci działali niewłaściwie, i więźniowie rzucali im się na pierś z łkaniem wyrażając skruchę i obiecując poprawę. To wszystko co pamiętam z tego zjazdu; było tam wielu commies, ale nawet oni zachowywali pełne żenady milczenie, a ja patrząc na śliczną buzię czytającej myślałem sobie: „Dlaczego ona nie może zostać po prostu dziwką? Dlaczego musi jeszcze pisać?

Marek Hłasko (z książki Piękni dwudziestoletni)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17009854,Prof__Zielonka__Nadchodzi_koniec_Unii_Europejskiej_.html",Prof. Zielonka: Nadchodzi koniec Unii Europejskiej. Ale nie wrócimy do państw narodowych. One też są historią,"- To, co się dzieje w Unii Europejskiej, nie przystaje do rzeczywistości, która nas otacza. Unia nie potrafi się zreformować - mówił w Radiu TOK FM prof. Jan Zielonka, który w swojej nowej książce wieszczy ?koniec Unii Europejskiej?. - To nie oznacza, że wrócimy do państw narodowych. To już historia - dodaje.","Agnieszka Lichnerowicz rozmawiała w Radiu TOK FM z prof. Janem Zielonką, politologiem z Uniwersytetu Oksfordzkiego, autorem wydanej niedawno nakładem Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych książki ""Koniec Unii Europejskiej?"".

Agnieszka Lichnerowicz: Pan w tytule na wszelki wypadek stawia znak zapytania. Ale teza brzmi: Unia Europejska się skończy. Kropka.

Prof. Jan Zielonka: - Ale nie wiemy, kiedy i w jaki sposób. Jest jednak coraz bardziej oczywiste, że świat się zmienia, a Unia Europejska nie potrafi się zreformować i dostosować do nowej rzeczywistości.

Unia Europejska przez dekady bardzo się zmieniła.

- Oczywiście, ale jakie były największe zmiany? Rozszerzenie, które dziś zostało praktycznie zakończone. Nie myśli się o nowych członkach. Były też zmiany poprzez przejmowanie nowych obszarów współpracy, dzisiaj wiele państw myśli o zrezygnowaniu z nich.

Jednak dawniej było społeczne przyzwolenie, byśmy dalej integrowali się w ramach Unii. Dziś to przyzwolenie w większości krajów unijnych nie istnieje. To nie znaczy, że tego nie można odbudować. Ale tylko wtedy, kiedy Unia wreszcie zacznie robić to, co obiecuje i na co czeka społeczeństwo.

Ten pesymizm w historii istnienia Unii jest jakiś niezwykły? Charles de Gaulle nie jeździł na spotkania Wspólnot Europejskich.

- Oczywiście. I dzisiaj można nawet powiedzieć, że większość członków Unii nie zachowuje się jak de Gaulle, chcąc utrzymać Unię w dobrym zdrowiu. Problem w tym, że nie wiedzą, jak to zrobić. A jeśli ktoś wie, brak zgody, że dana idea jest najlepsza. Brakuje też poparcia społecznego dla dalszej integracji. To nie oznacza, że wrócimy do państw narodowych. To już historia, kiedy nie będzie mechanizmów integrujących, państwa narodowe będą jeszcze słabsze.

Rozmawiamy kilka dni po 11 listopada, kiedy ludzie domagali się większej suwerenności, silniejszej państwowości...

- Ale czy państwo spełnia ich oczekiwania? Dzisiaj państwo pozbawia się odpowiedzialności za gospodarkę. Jeśli chodzi o bezpieczeństwo, które ze współczesnych państw jest w stanie samo się obronić, zwłaszcza w Europie? A ilu młodych obywateli, nawet w tym kraju, gdzie pojęcie narodu jest mocne, chce umrzeć za ojczyznę? To nie są więzi społeczno-państwowe, jakie istniały dawniej. Co nie oznacza, że w sytuacji zagrożenia nie będziemy się mobilizować. Jednak takiego zagrożenia jeszcze nie ma. Są obawy, ale większość obywateli myśli, jak ułożyć swoje życie w pokojowy sposób.

W swojej książce wieszczy pan powrót średniowiecza.

- Średniowiecza nie można utożsamiać z ciemnotą. Jak pani pojedzie do miasta, w którym przez lata pracowałem, Florencji, zobaczy pani, że średniowiecze jest symbolem wzrostu gospodarczego, ogromnych osiągnięć kultury i nauki. Średniowiecze to nie tylko ciemnota, wojna i plagi. To są mity i historyczne interpretacje.

Chodzi jednak o to, że przez lata patrzyliśmy na Europę jako złożoną z państw narodowych, a inne podmioty polityczne odgrywały drugorzędną rolę. Dzisiaj niektóre państwa są w dalszym ciągu silne, jak Niemcy. Ale są też upadłe, jak Grecja czy Włochy. Są regiony, które odnoszą ogromne sukcesy, jak Katalonia, a obok jest upadła Walencja. Są duże miasta napędzające europejską gospodarkę bardziej niż państwa. Londyn, Paryż, Hamburg, Rotterdam, Sztokholm stanowią o postępie w Europie. Jak pani myśli o znalezieniu pracy, szkoły dla dzieci, szpitala dla rodziców, myśli pani o państwie czy mieście?

Jesteśmy po wyborach samorządowych...

- A jak pani patrzy na politykę Unii Europejskiej, kto siedzi za stołem decyzyjnym? Tylko państwa. Nawet tak małe jak Cypr czy Łotwa mają miejsce za stołem decyzyjnym. A Londyn nie ma. Mają je państwa upadłe, które same nie podejmują już decyzji w większości spraw gospodarczych czy społecznych.

Agencje ratingowe nie mają (śmiech).

- I całe szczęście. Chodzi o to, że to, co się dzieje w Europie, nie przystaje do rzeczywistości, która nas otacza. I Unia nie potrafi się zreformować. Jaka była ostatnia próba reformy? Traktat konstytucyjny. I wiemy, jak się skończyło.

Upadł w referendum, więc je powtórzono, żeby Irlandczycy zagłosowali ""poprawnie"".

- I w zamian dostaliśmy traktat lizboński. Od tego czasu jedynym traktatem, co do którego można było się dogadać, był pakt fiskalny, symbol niemiecko-francuskiego dyktatu.

Ale Unia od lat cierpi na brak legitymizacji. Nie ma tam demokracji, instytucje nie odpowiadają przed nikim. Istnieje wizja, w której sprawy gospodarcze są w rękach regulatorów i korporacji, sprawy społeczne w rękach organizacji pozarządowych, a państwa zajmują się obronnością. Gdzie tu jest demokracja?

- Jeśli władzę się zdecentralizuje, ona będzie bliżej obywateli. Kryzys w ramach pewnej agencji nie będzie stanowić o kryzysie całej Europy. Jeśli jutro prasa doniesie, że agencja ds. bezpieczeństwa żywności popełniła duży błąd i ludzie ponieśli szkody, co zrobimy? Zmienimy jej zarząd bez wywoływania kryzysu.

Pisze pan, że Polacy nie czują kryzysu, w którym pogrążyła się Europa. W naszym kraju ojczyzna jest tak celebrowana, że nie starczy mi wyobraźni, żeby widzieć ten anarchistyczny system tutaj, w Polsce.

- Ale to tylko kwestia wyobraźni. Kościół katolicki jest bardzo zhierarchizowany, a widzimy, jak media dyskutują, który biskup jakie stanowisko zajmuje. W komunizmie też system był scentralizowany, a mówiło się o frakcjach i podchodach różnych grup. To kwestia percepcji.

Są systemy zarządzania wyglądające jak piramida, ale i takie przypominające zazębiające się kręgi. Zależy, jak to zorganizujemy. Jeśli system funkcjonujący przez lata wydaje się dziś mniej wydajny, musimy się zastanowić, jak go zreformować.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Jeżeli w Unii energia będzie nadal drożeć to Unia na pewno zbankrutuje
Pierwsze padnie euro,potem Schengen a w końcu cała Unia-@@@-No to jadziem Panie Zielonka !-@@@-Przed rozpadem unii wcisną jeszcze Polsce euro żeby nas wy.dymać z resztek oszczędności i nastaną mroczne czasy średniowiecza, podział dóbr między panem, wójtem i plebanem.-@@@-Wieszczu Zielonka, czy w swoim jasnowidzeniu dostrzegasz coś poza katastrofami i klęskami? A może tak łaskawie wskażesz jeszcze drogę do powszechnego szczęścia i dobrobytu?-@@@-Ciekawe : dysponując wręcz hordą bredzicieli krajowych, z zajadłością godną naprawdę lepszej sprawy uparto się lansować importowane zza Kanału dywagacje prof. Zielonki.
Po co ? Obwieszonych tytułami akademickimi nudziarzy rodzimych dostatek.-@@@-Panie Zielonka, w felietonach ""Wiecha"" i w monologach Hanki Bielickiej, był pan postacią zgoła inną, niż teraz. Zielonka ""Wiecha"" Wiecheckiego, to był gość, panisko, cwaniak pełną gębą..! A tu, teraz, pieprzysz pan banialuki, jak nie przymierzając jak jakiś ""łachmyta z pod ""Warsiawy""...! Zepsuł mi pan niedzielę...-@@@-10 lat temu jak weszliśmy do Unii powiedziałem znajomym, że UE w takim kształcie i formie długo się nie utrzyma. Dałem jej 15-20 lat i albo się zmieni albo rozpadnie...-@@@-Powrót do średniowiecza to jest stara idea Mieczysława Alberta Marii Krąpca. Idea dziś już ośmieszona i zbankrutowana.

PS. Ciekawe ...:-)
Szyfrant Zielonka zmartwychwstał i został profesorem?-@@@-Mam wrażenie, że to rozmowa o tym, jak dużo mówić w taki sposób, żeby nic nie powiedzieć. Nic tu z niczego nie wynika, zero wniosków, puenty, jakieś pozorowane związki przyczynowo-skutkowe, ale jedna rzecz mnie zbulwersowała: utyskiwanie na młodych ludzi, że nie są gotowi umierać, nie ma znaczenia, czy za ojczyznę, czy dla fortuny i chwały. Rozumiem, że profesor codziennie trenuje freerun i strzelanie do ruchomego celu, aby przy pierwszej sposobności uderzyć na wroga. Taka postawa to efekt krzywdzenia przez osoby przedmiotowo traktujące ludzkie życia. Państwo dla obywateli, a nie obywatele dla państwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4285654.html",Były komendant policji kontra internauci,"Kielecka prokuratura chce dotrzeć do Reksia1 - tak logował się w internecie policjant, który pomówił byłego komendanta miejskiego policji Artura Radwańskiego.","Seria wpisów pojawiła się na Internetowym Forum Policyjnym. Radwański powiadomił Biuro Spraw Wewnętrznych Policji, a potem prokuraturę.

- Poczułem się urażony obelgami i kłamstwami, które tam anonimowo wypisywano. Byłem nagradzany, a ktoś wpisywał, że byłem karany. Wiele razy mówiłem swoim policjantów, że jeżeli coś mają do mnie, to niech powiedzą mi to prosto w oczy. Takimi wpisami ktoś podważa szacunek do wszystkich policjantów i ewidentnie łamie prawo - mówi Artur Radwański, który pod koniec kwietnia nagle przeszedł na emeryturę.

Jego zdaniem szczególnie nieprawdziwe były wpisy dokonywane przez osobę logującą się na forum jako Reksio1. Prokuratura zażądała więc od łódzkiej firmy Digitop, która prowadzi forum, wydania wydruku zawierającego loginy tego użytkownika. Wyjaśniono, że jest on potrzebny w postępowaniu przygotowawczym. ""Wpisy te mogły go poniżyć w opinii publicznej oraz narazić na utratę zaufania potrzebnego dla pełnienia stanowiska w KMP w Kielcach"" - czytamy w postanowieniu o żądaniu wydania rzeczy.

Ale Digitop odmówił. - Prokuratura błędnie powołała się na przepisy i trudno w takiej sytuacji udostępniać dokumentację - tłumaczy Szymon Kwaśniewski z Digitop. Przyznaje, że jest bardzo zaskoczony zaangażowaniem w sprawę prokuratury. - Pierwszy raz mi się to zdarzyło. Przecież gdyby osoba, która poczuła się pomówiona, skontaktowała się z nami, usunęlibyśmy obraźliwe wpisy. Tak się nie stało. Ale za to teraz zajęła się tym Prokuratura Rejonowa, Okręgowa, do której się odwołaliśmy, i Apelacyjna - mówi Kwaśniewski. Przyznaje jednak, że jeżeli wniosek prokuratury będzie zgodny z prawem, to wyda potrzebne dane.

Sławomir Mielniczuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach, podkreśla, że prokuratura musiała się tym zająć. - Internet jest jednym z najbardziej wolnych mediów, ale on również podlega rygorom prawa. Jeżeli treści tam umieszczane przekraczają określone normy prawne, to podlega to również karze. Jeżeli więc wpłynęło zawiadomienie, to się tym zajęliśmy. Nie wolno drugiej osoby szkalować, dotyczy to nie tylko osoby pełniącej jakieś funkcje publiczne - mówi Mielniczuk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14635229,Rozlam_wsrod_zwiazkow__Celinski___Dla_Dudy_to_proba.html","Rozłam wśród związków? Celiński: ""Dla Dudy to próba sił z rządem, dla ZNP - poważna sprawa""","- Związki nauczycielskie nie mogą dopuścić do sytuacji, w której władza zarzuci im brak gotowości do rozmów. Oni są w szczególnej sytuacji - tak Andrzej Celiński komentuje zamieszanie wokół Komisji Trójstronnej. ZNP zadeklarował gotowość do rozmów z rządem.","Posiedzenie komisji poświęcone omówieniu wskaźników budżetowych na 2014 r. ma się zacząć dziś. Forum Związków Zawodowych, NSZZ ""Solidarność"" i OPZZ zapowiedziały, że nadal nie zamierzają uczestniczyć w jej pracach. Warunkiem ich powrotu jest wycofanie obowiązujących już zmian w rozliczaniu czasu pracy i ustąpienie szefa komisji, ministra pracy i polityki społecznej Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast Związek Nauczycielstwa Polskiego, mimo członkostwa w OPZZ, zdecydował się na udział w obradach komisji i w liście do przewodniczącego Jana Guza domaga się ich powrotu do stołu rozmów.

Andrzej Celiński w rozmowie z Tokfm.pl mówi, że nie da się jednoznacznie ocenić decyzji ZNP o udziale w Komisji Trójstronnej. - Rozumiem, że są w szczególnej sytuacji, bo w oświacie są duże redukcje. One są uzasadnione ekonomicznie, ale nieuzasadnione, jeśli chodzi o jakość serwisów edukacyjnych. Rozumiem, że związki nauczycielskie nie mogą dopuścić do sytuacji, w której władza zarzuci im brak gotowości do rozmów. To jest poważniejsza sprawa. Tworzy się okazja, żeby w sposób zasadniczy podnieść jakość usług edukacyjnych, więc ZNP chce rozmawiać - mówił polityk.

""Duda ma silne karty""

- Tu nie chodzi o Kosiniaka-Kamysza, którego zmiany domaga się Duda. To jest próba sił. Duda domaga się tego, bo nie chce rozmawiać - stwierdził w rozmowie z nami Celiński. Według niego gdyby Donald Tusk uległ tym naciskom, okazałby swoją słabość. Kosiniak-Kamysz jest odpowiedzialny w rządzie za rozmowy ze związkowcami w Komisji Trójstronnej. - Duda ma bardzo silne karty. Tusk nie rozliczył się ze swoich decyzji. Nie można w polityce gospodarczej zadłużać się na koszt przyszłych pokoleń, a Tusk zbyt często to robi - mówił Celiński.

""Guz wykorzystał swój moment""

Były minister mówił też o konkurencji między Janem Guzem i Piotrem Dudą, o której mówi się, że może podzielić związkowców. - Guz wykorzystał swój moment, ale to nie zmienia w radykalny sposób jego pozycji. To jest dobry organizator, ma w swojej centrali dobrze zorganizowane związki. Ważne jest to, że pokazał swoją decyzję o uczestnictwie w działaniach strajkowych - podkreślał. Celiński. Uważa on jednak, że warto odnotować sam fakt dopuszczenia Guza do głosu. - Guz w rzeczywistości przed 1980 rokiem był drobnym działaczem związkowym. Nie miał wysokiej pozycji politycznej. Przełamuje się więc ten anachroniczny podział na korzenie tkwiące w PRL-u - zauważył.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"KONIU 800_?/ wiesz czy przypuszczasz ??. Podaj jakiś przykład , że osoba X w RZĄDZIE ,PREMIERA TUSKA . jest złodziejem . A druga sprawa to powinieneś zgłosić to prokuraturze. Chyba się nie boisz , bo jesteś tego pewien że to złodzieje . Więc się podpisz imieniem i nazwiskiem-@@@-Rzecz w tym, że dla jednych (Duda, Guz) to zabawa, a innym chodzi o życie.-@@@-[Gua] ""Nie miał wysokiej pozycji politycznej. Przełamuje się więc ten anachroniczny podział na korzenie tkwiące w PRL-u""
---------------------
Korzenie Guza jednak tkwią w PRL-u, a szczególnie - jego mentalność.-@@@-Niech ogłoszą zobaczymy ilu faktycznie będzie strajkować. Czas powiedzieć sprawdzam. Zobaczymy jaką realną siłę stanowią związki. Abstrahuję już od tego, że Śniadek z parasolem nad Kaczyńskim pozbawił chyba złudzeń resztę naiwniaków wierzących w apolityczne i samorządne związki. Nowa stara partia AWS ? To już było. Ja pamiętam jak się skończyło. Rozbitków, którzy nie dostali się na Platformę pozbierali Kaczyńscy i utworzyli PiS. Liczycie, że ludzie maja taka krótka pamięć ?-@@@-ZNP to przybudówka SLD, która sprzedała nauczycieli.

Zgodził się na daleko idące zmiany w Karcie Nauczyciela

bo Broniarz dogadał się z Tuskiem. ZNP potrafi tylko brać

ogromne składki i żeruje na nieświadomych ich niemocy nauczycielach.-@@@-Nie ma chyba lepszego przykładu ograniczonego prostaka, kolesia z towarzystwa obsadzonego na stołeczku niż Celiński-@@@-Jak związki ogłoszą strajk generalny to rząd będzie uciekać tam gdzie pieprz rośnie.-@@@-Broniarz od lat dostaje wszystko o co prosi,po co ma protestować
Jeszcze by się okazało że nie będzie po tych protestach dwóch podwyżek rocznie-@@@-zwolnić kogoś od tuska ? przecież on ma najlepszych fachowców niestety tylko od złodziejstwa i oszustwa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3522149.html",Bankructwo to koniec snu o potędze Jukosu,"Sąd w Moskwie ogłosił bankructwo koncernu Jukos, największego do niedawna koncernu naftowego w Rosji. Za ogłoszeniem bankructwa opowiedzieli się główni wierzyciele Jukosu - rosyjski fiskus i kontrolowany przez państwo koncern Rosnieft, który już przejął główne złoża prywatnego rywala.","Za ogłoszeniem bankructwa opowiedzieli się główni wierzyciele Jukosu - rosyjski fiskus i kontrolowany przez państwo koncern Rosnieft, który już przejął główne złoża prywatnego rywala.

Sąd w Moskwie uznał argumenty Eduarda Rebguna, zarządcy komisarycznego Jukosu, który stwierdził, że długi firmy wynoszą 18,26 mld dol. i są o 0,5 mld dol. wyższe niż majątek. Przeciw tej wycenie protestowała spółka GML, główny akcjonariusz Jukosu. Zdaniem GML przy obecnych horrendalnie wysokich cenach ropy naftowej na świecie majątek Jukosu wart jest ponad 30 mld dol. Firma ciągle wydobywa prawie 0,5 mln ton ropy naftowej dziennie. Teraz pozostałe złoża Jukosu i jego rafinerie trafią pod młotek. Większość wpływów trafi do budżetu Rosji. Pozostaje zagadką, czy choć grosz trafi do akcjonariuszy koncernu.

Wyrok sądu w Moskwie kończy sny o potędze Jukosu. Koncern miał wielkie plany rozwoju. Planował budowę rurociągu do Chin i rury do Murmańska, która poza monopolem państwowych rurociągów w Rosji transportowałaby surowiec do USA. Tuż przed interwencją USA w Iraku do amerykańskich rezerw strategicznych symbolicznie wtłoczono ropę Jukosu.

I wtedy rosyjski fiskus zadał Jukosowi cios, zarzucając gigantyczne zaległości podatkowe. Kwota roszczeń rosła jak kula śniegu do astronomicznej kwoty 28 mld dol. Jesienią 2003 Jukos chciał się jeszcze bronić, szykując mariaż z amerykańskim ExxonMobile, największym koncernem naftowym świata. Wtedy Władimir Putin publicznie skarcił Jukos, że nie konsultował tych planów z władzami Rosji. Kilka tygodni później aresztowano Michaiła Chodorkowskiego, szefa i ówczesnego głównego akcjonariusza koncernu (przejął kontrolę nad koncernem w 1995 r. za 309 mln dol.). Zarzucono mu defraudacje przy prywatyzacji zakładów chemicznych w 1994 r. Z fortuną szacowaną na 15 mld dol. Chodorkowski znajdował się wtedy na czele listy najbogatszych Rosjan magazynu ""Forbes"". Teraz pozbawiony fortuny Chodorkowski ogląda upadek swojego imperium z kolonii karnej na Syberii, gdzie wyrokiem sądu został w zeszłym roku zesłany na osiem lat. Część analityków uważa, że Jukos upadł z powodu ambicji politycznych Chodorkowskiego, który nie wykluczał rywalizacji z Putinem o fotel prezydenta Rosji.

Upadek Jukosu został przesądzony pod koniec 2004 r. Wtedy władze Rosji wystawiły na przymusową aukcję jego główne złoża. Pola naftowe wielkie jak w Kuwejcie za 9,4 mld dol. kupił państwowy Rosnieft. Dzięki tej transakcji Rosnieft potroił wydobycie, a w tym roku sprzedał w ofercie publicznej 13 proc. swoich akcji za 10,4 mld dol. Ostatecznie Jukos dobiły zachodnie banki, które w marcu tego roku złożyły wniosek o bankructwo, domagając się spłaty 0,5 mld dol. kredytu. Okazało się potem, że już pod koniec 2005 r. sprzedały Rosnieft swoje wierzytelności wobec Jukosu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4582663.html",Białoruś uzgodniła z Rosją import 21 mld m. sześc. gazu w 2008 r.,"- Białoruś i Rosja uzgodniły sprzedaż 21,6 mld m.sześc. gazu w 2008 r. - powiedział na spotkaniu rządu białoruski minister energetyki Aleksander Ozerec.","""W I kw. dostarczone będzie 6,5 mld m. sześc. gazu, w II kw. 4,55 mld m. sześc., w trzecim 4,39 mld m. sześc., a w czwartym 6,18 mld m. sześc."" - powiedział Ozerec.

Ozerec spodziewa się, że 6,35 mld m.sześc. rosyjskiego gazu zostanie sprzedane Białorusi w czwartym kwartale 2007 r.

Minister powiedział również, że zapasy gazu na Białorusi wyniosą 660 mln m. sześc. gazu do 20 października.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25389882,michal-kaminski-gosciem-lukasza-kijka-w-porannej-rozmowy-gazeta-pl.html",Michał Kamiński o Andrzeju Dudzie: Przy nim każdy może być prezydentem,"- Aż się prosi powiedzieć, że przy takim prezydencie każdy może być prezydentem, ale byłoby to uchybienie z kolei dla Władysława Kosiniaka-Kamysza - powiedział w Porannej Rozmowie Gazeta.pl senator Michał Kamiński.","Prowadzący Poranną Rozmowę Gazeta.pl Łukasz Kijek w trakcie programu zapytał swojego gościa, czy Władysław Kosiniak-Kamysz jest politykiem “prezydenckiego formatu”. - Rozumiem, że pan złośliwie pije do niezbyt wysokiego formatu obecnie urzędującego prezydenta. Aż się prosi powiedzieć, że przy takim prezydencie każdy może być prezydentem, ale byłoby to uchybienie z kolei dla Władysława Kosiniaka-Kamysza. On ma zarówno wiek, jak i doświadczenie polityczne, a także pewną dynamikę społeczną po swojej stronie, która nie przekreśla jego szans na prezydenturę w oczach wielu Polaków - powiedział.
REKLAMA
Jak dodał Kamiński, szef PSL jest zwolennikiem przeprowadzenia prawyborów przez wszystkich kandydatów opozycji. Podkreślił, że nic nie wskazuje na to, by Andrzej Duda wygrał w pierwszej turze.",Gazeta.pl,"Choroba mózg ci spustoszyła Wielbicielu Pinocheta-@@@-Dobrze powiedziane przez zwolennika mordercy, tyrana , ludobójcy z Chile . Ciekawe czy odwiedza tego bydlaka na cmentarzu.-@@@-Wyjątkowa kanalia ! -- Dzięki TVN-owi i GW wciąż na ich świeczniku !!! -- Co za straszne dziadostwo ?-@@@-To startuj wyłysiały złamasie-@@@-Rozum temu panu wyszedł razem z włosami ?-@@@-Pan Michał w gustownej ciepłej kamizelce. Jak kostucha obok przechodzi to chłodem zawiewa. Panie Michale niech pan nie gada głupstw. Szkoda czasu na 3,14redoły.-@@@-Czy Misiu znowu w gazie?-@@@-Oprócz ciebie durniu.-@@@-Nie każdy. Tak polityczna urwa jak Misiek raczej nie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25422729,byli-funkcjonariusze-cbsp-i-cba-zatrzymani-przez-abw-chodzi.html",Byli funkcjonariusze CBŚP i CBA zatrzymani przez ABW. Chodzi o śledztwo ws. afery podkarpackiej,"Funkcjonariusz podkarpackiego zarządu CBŚP, dwaj byli funkcjonariusze tej formacji oraz jeden były funkcjonariusz CBA zostali zatrzymani przez ABW. Zatrzymanie ma związek ze śledztwem ws. Daniela Ś., byłego naczelnika CBŚP, który miał ""ochraniać"" agencje towarzyskie prowadzone na Podkarpaciu przez dwóch Ukraińców.","""Funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymali cztery osoby w ramach śledztwa prowadzonego przeciwko Danielowi Ś., a uprzednio także przeciwko właścicielom agencji towarzyskich Aleksiejowi R. i Jewgenijowi R."" - informuje Prokuratura Krajowa w komunikacie przesłanym redakcji Gazeta.pl.
REKLAMA
Z informacji udostępnionych przez śledczych wynika, że wśród zatrzymanych jest dwóch byłych funkcjonariuszy CBŚP i jeden były funkcjonariusz CBA oraz jeden obecny funkcjonariusz CBŚP. Jako pierwsze o zatrzymaniu poinformowało radio RMF FM.
Zatrzymania mają związek ze śledztwem ws. byłego naczelnika CBŚP Daniela Ś., który miał ""ochraniać"" agencje towarzyskie prowadzone na Podkarpaciu przez dwóch Ukraińców.
Zobacz także: Zapis monitoringu z korytarza przed celą Dawida Kosteckiego
Pochodzący z Ukrainy bracia R. mieli handlować kobietami i zmuszać je do prostytucji. Ich działalność miała być możliwa dzięki parasolowi ochronnemu ze strony m.in. właśnie Daniela Ś. Mężczyzna został zatrzymany w 2016 r.
O współpracy Daniela Ś. z Ukraińcami zeznawał według informacji Onetu w 2012 r. zmarły w sierpniu pięściarz Dawid Kostecki. Sportowiec był świadkiem w tzw. aferze podkarpackiej. Twierdził, że na polecenie Daniela Ś. kobieta o imieniu Paula zbierała haki na ""różne osoby wywodzące się z każdego środowiska"". Policjant miał polecić także zamontowanie podsłuchów, służących do zbierania informacji ""w stosunku do osób związanych z władzami i polityką"".",Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Nie dają spokoju Kuchcińskiemu.-@@@-Chyba Banaś będzie rozszerzał działalność na podkarpackie.-@@@-Chyba na Ukrainie wypłyną filmy dla dorosłych, z marszałkiem Markiem i jego laską marszałkowską w roli głównej. Wreszcie doceniony zostanie jego ""warsztat"" pracy.-@@@-O, to może i w sprawie marszałka lotnego coś się ruszy.-@@@-To gdzie teraz Kuchciński chodzi na qrwy?-@@@-Nie rozumiem.
Przecież byli prawdziwymi polakami na usługach pisowskich płaszczaków i banasiów.-@@@-To Kuchcinskiemu trochę majty zafalowaly-@@@-No to Kuchta ma pełne gacie :)-@@@-No to Marek trzymaj się....bo Twoja kolej niedługo... swoją drogą czemu były marszałek nie siedzi za seks z dzieckiem???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3847034.html",Rosja wznowiła dostawy ropy do Białorusi?,"Chociaż nie zakończyły się jeszcze negocjacje o rozwiązaniu naftowego sporu Moskwy z Mińskiem, to białoruska rafineria Naftan w Nowopołocku już dostaje surowiec z Rosji - poinformowała w piątek wieczorem białoruska państwowa agencja prasowa Biełta.","W piątek doszło do ""długiej"" rozmowy telefonicznej prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenki z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, która miała wyprowadzić z impasu negocjacje na temat dostaw i tranzytu rosyjskiego surowca - poinformowała kancelaria Łukaszenki. W piątek od rana w Moskwie w tej sprawie trwały negocjacje przedstawicieli rządów obu państw. Wcześniejszą rundę rozmów do późnej nocy z czwartku na piątek prowadzili bezpośrednio premierzy Białorusi Siarhiej Sidorski i Rosji Michaił Fradkow. Od poniedziałku Rosja zakręciła kurek z ropą, która płynie rurociągiem ""Przyjaźń"" przez Białoruś do Europy Środkowej. Wstrzymanie dostaw uderzyło w rafinerie w Polsce, Niemczech Wschodnich, Czechach, Słowacji i na Węgrzech, a także w tranzyt przez Ukrainę, w tym ropociągiem Odessa-Brody. Moskwa zakręciła kurek z ropą, bo Mińsk wprowadził opłaty za tranzyt rosyjskiego surowca. Z kolei Białoruś wprowadziła opłaty tranzytowe, bo Moskwa obłożyła cłem surowiec dla Białorusi. Tamtejszym rafineriom przestał się opłacać przerób surowca, który według Mińska stał się droższy niż dla rafinerii w Polsce i Niemczech. Moskwa wznowiła dostawy ropy w środę, kiedy po telefonicznej rozmowie Łukaszenki z Putinem, rząd Białorusi uchylił kwestionowane przez Rosjan opłaty tranzytowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,127561,25153531,powietrzna-taksowka-kanclerz-merkel-nadaje-sie-na-zlom-nie.html",Samolot kanclerz Merkel nadaje się na złom. Nie da się go naprawić po dramatycznym lądowaniu w Berlinie,"Lubiany przez kanclerz Angelę Merkel odrzutowiec Global5000 idzie na złom. Tak zwana ""powietrzna taksówka"" uległa poważnym uszkodzeniom w trakcie przymusowego i nader dramatycznego w przebiegu lądowania, że po prostu nie ma sensu jej naprawiać.","Po dramatycznym lądowaniu jednego z rządowych samolotów, Bundeswehra musi teraz zezłomować lekki odrzutowiec typu Global5000. Jak donosi Spiegel Online, producent samolotu - kanadyjskie konsorcjum Bombardier - poinformowało generalnego inspektora Bundeswehry, że samolot nie nadaje się do dalszego użytku. Koszty naprawy byłyby wyższe niż wartość rynkowa samolotu, a to ze względu na poważne uszkodzenie skrzydeł i podwozia.
REKLAMA
Poważne usterki i przymusowe lądowanie
Do feralnego wypadku doszło 16 kwietnia. Odrzutowiec wystartował do próbnego lotu po rutynowym przeglądzie w warsztatach producenta w Berlinie-Schönefeld. Tuż po starcie piloci stracili nad nim kontrolę - mało brakowało, by maszyna runęła na ziemię. Jak się okazało, w czasie przeglądu ważny element sterowania został błędnie zainstalowany.
Ryzyko wypadku było wielkie, piloci musieli przymusowo lądować. Maszyna najpierw zeszła z pasu lądowania, a obydwa skrzydła miały kontakt z ziemią. Potem samolot szorował po murawie, uderzył w tablicę informacyjną i dopiero wtedy się zatrzymał.
Przez ostatnie cztery miesiące samolot był szczegółowo badany i specjaliści stwierdzili poważne uszkodzenia. Wartość rynkową samolotu, który od roku 2011 wchodził w skład niemieckiej rządowej floty powietrznej, Bombardier ocenia na od 8 do 11 mln euro. Koszty naprawy byłyby znacznie wyższe.
Producent zaznacza, że generalny remont jest nieodzowny, byłby jednak dość ryzykowny. Wiele części Global5000 jest już zwyczajnie niedostępnych. Specjaliści uważają, że uszkodzony samolot należy wycofać z ruchu.
Obok kwestii finansowych, zdaniem specjalistów naprawa nie ma też większego sensu. Po generalnym remoncie samolot musiałby przechodzić przeglądy częściej niż inne samoloty. A dla floty intensywnie używanych rządowych odrzutowców maszyna taka nie byłaby zbyt przydatna.
Wina producenta
„Spiegel Online” zastanawia się, kto zapłaci za szkody, jakie przesądzają o wycofaniu samolotu z użytku. Producent Bombardier przyznał, że jego mechanicy w Berlinie- Schönefeld błędnie wbudowali decydujący element sterowania w kokpicie, nazywany w żargonie lotniczym ""torque tube assembly"". W uproszczeniu mówiąc, przekazuje on polecenia pilota do lotek i klap na skrzydłach.
Błędne zainstalowanie tego elementu ma dramatyczne następstwa, ponieważ klapy w powierzchniach sterowniczych reagowały odwrotnie do poleceń pilotów. Piloci tracili momentami kontrolę nad samolotem i tor lotu miał tak ostry kąt, że przeciążenie było bardzo duże - wynosiło ponad 5 g. Groziło nawet tym, że maszyna może runąć na ziemię.
W kręgach specjalistów mówi się, że ze względu na błędną instalację elementu sterowania Bombardier będzie musiał zapłacić za te szkody, ale firmy są ubezpieczone od takiego ryzyka.
Konieczność wycofania tego samolotu jest kolejnym ciosem dla rządowej floty Niemiec. Global5000 to samoloty służące do krajowych i kontynentalnych przelotów członków rządu. Sama kanclerz Merkel regularnie i chętnie latała tymi małymi odrzutowcami - nazywa się je wręcz ""powietrznymi taksówkami"".
  Ze względu na mnożące się usterki rządowych samolotów zdecydowano o modernizacji floty i zamówiono już trzy nowe samoloty Bombardiera średniego zasięgu. Pierwszy z Global6000 już jest testowany w Kanadzie i w tym tygodniu ma być przekazany Bundeswehrze. Dostawa dwóch następnych ma odbyć się także jeszcze w tym roku.
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Sprzedam lekki odrzutowiec typu Global 5000, niewielki przebieg, tylko trasy lokalne (do sklepu itp.) używany przez spokojną starszą Niemkę, stan idealny (zero rys, zwłaszcza na podwoziu) , dobrze się prowadzi, wyposażenie komfortowe, wręcz okazja dla lokalnego polityka (np. marszałek Sejmu, szeregowy poseł, może nawet premier). Kontakt xxxxxxxxx - zakłady pod Berlinem XD-@@@-Ale po co Niemcy mają złomować ten samolot? Mariusz Błaszczak chętnie kupi każdy szrot.-@@@-Na zakupy nowego samolotu radzę zaciągnąć Kuchcińskiego. Na wyposażeniu zna się jak mało kto.-@@@-polska skupuje złom. się wyklepie i będzie jak nowy.-@@@-Pan Mirek wyklepie i podszykuje. Będzie prawie nówka nieśmigana. ""Niemka latała tylko do kościoła i płakała jak sprzedawała.""-@@@-ta jakiś żart!
jak można zaprojektować podsystem sterowania samolotem, pozwalający na zamontowanie go inaczej niż tylko prawidłowo!? przecież nawet kabla hdmi nie wsadzisz do gniazda odwrotnie-@@@-Willy Messerschmitt i Hugo Junkers, nie wspomnę o Ernescie Heinklu, w grobie się przewracają, że Niemcy nie mają wielkiego producenta samolotów i Bombardiery jakieś kupują !-@@@-Zwracam uwagę że nie ma słowa o przetargu !!! Samolot się sprawdził więc zamówili następne !!!!
Widzimy w katalogach ceny listowe i od nich negocjują cenę zakupu!!!
U nas jest przetarg tak napisany żeby wygrał dokładnie ten samolot który chcemy i zgodnie z przepisami wygrywa ta oferta która spełnia wymagania i okazuję się na końcu że cena jest 3 razy wyższa niż katalogowa :-) ... Bo przetarg rządzi się swoimi prawami !!!-@@@-Śmiało, zmieścisz się!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25559701,kto-kandydatem-lewicy-na-prezydenta-tajemniczy-wpis-krzysztofa.html",Kto kandydatem Lewicy na prezydenta? Tajemniczy wpis Krzysztofa Śmiszka,"W krótkim wpisie na Twitterze poseł Krzysztof Śmiszek umieścił sugestię, która może wskazywać, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich z ramienia Lewicy.","Z okazji nowego roku Krzysztof Śmiszek, poseł Lewicy oraz partner życiowy Roberta Biedronia, postanowił zasiać nieco fermentu w mediach społecznościowych. ""Życzę wszystkim dzisiaj dużo uśmiechu, bo jaki pierwszy dzień taki cały nowy rok!"" - napisał na Twitterze dodając hasztag ""#Śmiszek 2020"", co może sugerować, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich.
REKLAMA
Krzysztof Śmiszek
@K_Smiszek
#Śmiszek2020 

Życzę wszystkim dzisiaj dużo uśmiechu, bo jaki pierwszy dzień taki cały nowy rok! 

430
16:10 - 1 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 146
Śmieszek 2020 - lewica w końcu wybrała kandydata?
Wpis na Twitterze to nie wszystko. 30 grudnia w podsumowaniu swojej działalności politycznej w minionym roku Śmiszek napisał m.in., że ""rok 2020 będzie jeszcze ciekawszy"", gdyż ma mnóstwo planów, sejmowych, legislacyjnych. ""Czy będzie łatwo? Z pewnością nie"" - podkreślił. .
Pierwsza niespodzianka już za kilka dni. To będzie coś, co z pewnością pochłonie mnie całkowicie przez najbliższe miesiące. Przynajmniej do maja. Ale teraz cicho sza...
- czytamy we wpisie zamieszczonym 30 grudnia w serwisie Facebook.
>>> Krzysztof Śmiszek gościem porannej rozmowy Gazeta.pl:
Lewica od tygodni zwleka z ogłoszeniem kandydata w wyborach prezydenckich. Wśród wcześniej wymienianych kandydatur pojawiały się takie osoby jak Robert Biedroń, Adrian Zandberg, Gabriela Morawska-Stanecka, Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska, Katarzyna Sztop-Rutkowska, Jolanta Banach, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Danuta Hübner, a nawet Barbara Nowacka.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Jarosław Kaczyński lubi to.-@@@-Życiowy partner Śmiszka, wy3.14erdolił swoich wyborców z zimną krwią, teraz sam Śmiszek w jego ślady idzie-@@@-Nie widzę tej kandydatury .-@@@-Niezależnie od jego takich czy innych upodobań prezydent Polski nie może funkcjonować bez zaplecza politycznego, a także bez doświadczenia w polityce. A prezydentura powinna być ukoronowaniem pewnego dorobku życiowego i politycznego, a także umiejętności bycia sobą i posiadania własnego zdania. Do czego prowadzi wykreowanie kogoś, kto jet tak naprawdę nikim i ""wisi u cycka"" swojego pana i władcy widzimy wszyscy codziennie.-@@@-Może warto by jednak postawić na kandydata , który nie jest politykiem sensu sctricte , ale którego poziom intelektualny , wiedza ogólna i pozycja społeczna w środowisku jest znacząca ?-@@@-Widzę posła ,prawnika, a wy dziadostwo prostackie pod kołdrę wchodzicie! Jeszcze 100 lat, aby polactwo dojrzało do Europy..-@@@-Kochana Lewico, po tylu latach nieobecności dostaliście się do Sejmu i Senatu,ale dość szybko spoczeliście na laurach. Wyborcy oczekują od Was roboty i konkretnych działań. Nie udawajcie,że cokolwiek robicie,aby kaczyzm wyrzucić po za nawias.-@@@-Wolę nawet krowę od Adriana.-@@@-Śmiszek na sali..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2620031.html","Europo, pamiętaj o Birmie","Unia Europejska powinna stanowczo powiedzieć, że nie uznaje junty rządzącej Birmą - apelują członkowie birmańskiego rządu emigracyjnego, którzy wczoraj odwiedzili ""Gazetę""","Wojskowi rządzą Birmą od przewrotu w 1962 r. Pod koniec lat 80. w wynędzniałym kraju wybuchł bunt, który armia utopiła we krwi. Na fali tamtego protestu powstała zjednoczona opozycja - Narodowa Liga na rzecz Demokracji (NLD) - pod przywództwem Aung San Suu Kyi, córki twórcy birmańskiej niepodległości po II wojnie, laureatki pokojowego Nobla. W 1990 r. NLD wygrała wybory, jednak generałowie nie uznali ich wyniku. Tysiące ludzi zamknięto w więzieniach, a dziesiątki tysięcy uciekły z kraju. Suu Kyi przebywa w areszcie domowym. Działalność dysydencka w samej Birmie jest niemal sparaliżowana, ośrodki opozycyjne działają na pograniczu birmańsko-tajlandzkim i na Zachodzie.

Pod naciskiem społeczności międzynarodowej junta kilka lat temu ogłosiła drogę do demokracji. Jej pierwszym punktem było - odwlekane przez lata - zwołanie konwencji narodowej, która ma napisać konstytucję. Jednak jej uczestników rząd wybrał sam.

- To farsa i mydlenie oczu, w rzeczywistości junta zamyka wszelkie kanały dialogu. Opozycja odmówiła w udziału w konwencji, bo reżim nie chciał zwolnić pani Suu Kyi - mówią Sein Win, premier rządu emigracyjnego, i Thaung Htun, jego przedstawiciel przy ONZ, którzy przyjechali do Warszawy w związku z powstaniem Stowarzyszenia ""Solidarność Polsko-Birmańska"".

Ich zdaniem nacisk świata na birmańską dyktaturę jest zbyt słaby - wyjątek to USA, które nałożyły na Rangun sankcje i wyraźnie mówią, że nie uznają wyniku konwencji i nie będą dyskutowały z generałami, dopóki nie podejmą oni prawdziwych reform. Waszyngton zapowiada, że będzie bojkotował Stowarzyszenie Krajów Południowo-Wschodniej Azji (ASEAN), jeśli zgodnie z planem w 2006 r. przewodnictwo w nim obejmie Birma. - Podobne stanowisko winna przyjąć Unia Europejska, która jest ""partnerem"" ASEAN, tymczasem stanowisko europejskie jest niejednoznaczne - uważa Thaung Htun. Również Polska milczy w sprawie Birmy.

Armia birmańska mocno trzyma naród pod butem, ale sama nie jest monolitem. Najważniejsi ludzie w państwie kopią pod sobą dołki, starając się skupić w swoich rękach jak najwięcej władzy i zysków z biznesu. Na numer jeden wyrósł twardogłowy Than Shwe, który w ubiegłym roku wymusił dymisję premiera Khin Nyuta. Trudno jednak orzec, czy walki wewnątrz reżimu w jakikolwiek sposób zbliżą Birmę do demokracji.

Pewne jest natomiast, że naród ma dość rządów skorumpowanej i brutalnej armii. - Nie można wykluczyć żadnego scenariusza zmian, włącznie z rewolucją, ale wolelibyśmy ewolucję - mówi Sein Win. - Jesteśmy otwarci na wszelkie rozwiązania, włącznie z Komisją Prawdy i Pojednania na wzór południowoafrykański. Proponowaliśmy to rządowi, ale bez odzewu.

Ze strony generałów nie widać chęci do kompromisowego rozwiązania, a opozycja po latach represji jest bardzo osłabiona, oparta na jednej osobie - Aung San Suu Kyi. Gdyby zabrakło laureatki pokojowej Nagrody Nobla, Birma pogrążyłaby się w chaosie, którego nikt nie byłby w stanie powstrzymać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24165558,prawicowi-publicysci-komentuja-afere-knf-dobra-zmiano-pilnuj.html","Prawicowi publicyści komentują aferę KNF. ""Dobra Zmiano, pilnuj się bardziej niż kiedykolwiek""","Prawicowi publicyści zauważyli aferę KNF. Wśród komentarzy nie brakuje słów oburzenia, ale też rad dla obozu rządzącego.","Afera KNF to dziś najgłośniejszy temat w polskich mediach. Jak na doniesienia ""Gazety Wyborczej"" zareagowali prawicowi publicyści? Zdania na temat rozmowy pomiędzy Leszkiem Czarneckim i Markiem Chrzanowskim są podzielone.
REKLAMA
Piotr Zaremba o aferze KNF: Zobaczyliśmy wycinek wojny potworów pod dywanem
Jedną z osób, która skomentowała aferę KNF był Piotr Zaremba, publicysta Tygodnika wSieci, który zwrócił uwagę na sposób narracji, jaki prowadzi w tej sprawie telewizja publiczna. Przypomnijmy, że informacja na temat dymisji szefa KNF znalazła się dopiero na czwartym miejscu we wtorkowym wydaniu ""Wiadomości TVP"", a Leszka Czarneckiego nazwano w nim współpracownikiem SB. Zaremba zauważył także, że rozmowa pomiędzy Leszkiem Czarneckim i Markiem Chrzanowskim to skandal, bez względu na to, o jakich kwotach była mowa. Swoją opinię na temat afery KNF Zaremba opublikował na Facebooku.
Nie jest to obrona Czarneckiego, myślę, że zobaczyliśmy w sumie jakiś wycinek wojny potworów pod dywanem. Ale nagrane słowa szefa KNF, nawet bez tej mitycznej sumy, to jeden wielki SKANDAL! Już samo spotkanie było skandalem. Ale ważniejsze są dla telewizji państwowej rutynowe informacje o zbrojeniowych rozmowach z USA, a wieści z komisji badającej wyłudzenia VAT mają oczywiście wywołać wrażenie, że afery to tylko czasy PO.
- napisał dziennikarz Tygodnika wSieci.
Jacek Karnowski o aferze KNF: Starannie rozpisany scenariusz medialno-biznesowy
O aferze KNF czytamy także na łamach portalu wPolityce. Jacek Karnowski ocenił, że ""Marek Chrzanowski nie powinien rozmawiać bez świadków i w sytuacji półprywatnej z ludźmi pokroju Leszka Czarneckiego"" i że za ten błąd należała mu się dymisja. Publicysta uważa także, że brak jest dowodów na żądanie łapówki przez Marka Chrzanowskiego, a uwypuklanie tego wątku w przekazach medialnych jest realizacją ""starannie rozpisanego scenariusza medialno-biznesowego"". W ostatnich słowach swojego komentarza ostrzega i radzi politykom obozu rządzącego: ""Pamiętaj o tym, Dobra Zmiano, i pilnuj się bardziej niż kiedykolwiek. Są ludzie, z którymi nigdy nie należy rozmawiać, którzy dopuszczeni zbyt blisko, zawsze wyciągną nóż. Choćby mikrofonowy"".
Rafał Ziemkiewicz o aferze KNF: ""HGW czy Adamowicz muszą mówić: ale frajer!""
Krótki komentarz na temat afery KNF opublikował na Twitterze pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz. ""Szef KNF w zasadzie jest nieusuwalny, a kadencja kończyła mu się w 2021. Hanna Gronkiewicz-Waltz czy Adamowicz patrząc na niego muszą mówić: ale frajer!"" - pisze współzałożyciel stowarzyszenia Endecja.
Rafał A. Ziemkiewicz
@R_A_Ziemkiewicz
Szef #KNF w zasadzie jest nieusuwalny a kadencja kończyła mu się w 2021. HGW czy Adamowicz patrząc na niego muszą mówić: ale frajer!
887
18:29 - 13 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 224
Przypomnijmy, że informacja o rozmowie pomiędzy Leszkiem Czarneckim, właścicielem banku Getin Noble Bank oraz Markiem Chrzanowskim, dzisiaj byłym już przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego, obiegła Polskę we wtorek 13 listopada. Jak twierdzi bankowiec, szef KNF zaoferował przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za mniej więcej 40 mln zł.
Tomasz Siemoniak w Gazeta.pl: 'Afera KNF to sytuacja bezprecedensowa. Boję się tego, co PiS z tym zrobi""",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Karnowski już tak przesiąkł pisowską nowomową , że gdyby Sasin pukał mu matkę, twierdziłby że napełnia ją miłością.-@@@-PiS od wygranych wyborów w 2015 roku, na tajnych naradach pewnie ustalił, „PRZEJMUJEMY CAŁĄ” Polskę i to w każdym szczególe a dla „ciemnego ludu” powiemy, że to repolonizacja. Do działań zachęcono okrzykiem, pewnie emitowanym przez samego Brudzińskiego: „wszystkie ręce na pokład, razem z tymi lepkimi”, jednak bez środków finansowych tego typu akcja byłaby niemożliwa. Obudzono drzemiącą korupcję. Sięgnięto po pokrętne sposoby przejmowania prywatnych banków. SKOKI wyczerpały swoje zasoby nielegalnie wyprowadzając ponad 4 mld zł, które dopłaciło państwo, samo PKO BP wraz z repolonizowanym PeKaO, tego nie uciągną, spółki skarbu państwa są już na „bezdechu” a więc sięgnięto po prywatne banki i to nawet przy pomocy samej KNF-u. Tak będzie wyglądał ""korupcyjny wykup"" mediów prywatnych a do tego będzie potrzeba duuuużo banków państwowych. PiS nie ""polonizuje"", PiS SKUPUJE na własność cała Polskę i to za pieniądze Polaków.-@@@-Rada, żeby ""bardziej się pilnować"" jest nader nie na czasie - apetyt albowiem rośnie w miarę żarcia; a że cała ta ferajna przez 3 lata rozpuściła się, jak dziadowski bicz, to na pewno się teraz nie zdyscyplinuje. Zanadto uwierzyli, że im nie tylko wolno więcej, ale że im wolno wszystko.-@@@-Zdaniem niejakiego Karnowskiego, podającego się za dziennikarza, nie powinien Chrzanowski rozmawiać bez świadków z ludźmi pokroju Czarnieckiego. Interesująca konstatacja tytana intelektu. Zapewne wynika z tego, że jedyną szarą komórkę, którą mają wspólnie z bratem, miał w trakcie tworzenia powyższych wynurzeń akurat ten drugi.-@@@-Jak to ""pilnuj się"" ..? To jest kompromitacja tego ugrupowania, rząd powinien podać się do dymisji!
Kto zarządza KNF? Mianowany przez Szydło Chrzanowski, człowiek Adama Glapińskiego, bankowca ze ""starego zakonu PC"" (Porozumienie Centrum - pierwsza partia Kaczyńskich, za jej czasów Kaczyńscy zagarnęli pierwsze grube pieniądze w trudnym okresie transformacji lata 90-te. To wówczas pokłócili się z Wałęsą - który odkrył pazerność Kaczyńskich na władzę i pieniądze i wkrótce odsunął ich od siebie - za co Jarek mści się po dziś dzień) Adam Glapiński jest natomiast podwładnym Kaczyńskiego. Kółko się zamyka tradycyjnie w tym samym miejscu.-@@@-poziom refleksji Zimkiewicza zaiste rzuca na kolana. Przenikliwy intelektualista-@@@-Panie Ziemkiewicz, według pana, to jedyną winą Chrzanowskiego jest to, że dał się złapać? Pasujesz pan do dobrej zmiany. To im (wam) się należy?-@@@-FFOZ, Telegraf, Srebrna, SKOK, Getback, KNF.
Im się to po prostu należy.-@@@-tak, sady tez powinny byc pisu wtedy juz bedziecie krasc na potęgę! ten koleś został mianowany na to stanowisko przez grubą rybę/ widac ze jest młody/,posłuzono sie nim..za tym stoją grube ryby"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23753351,policja-podejrzewa-ze-przebral-pomnik-lecha-kaczynskiego-przeszukanie.html","Policja podejrzewa, że przebrał pomnik Lecha Kaczyńskiego. ""Przeszukanie o 6.30, płacz 6-latki""","Mieszkaniec Białej Podlaskiej jest podejrzewany przez policję o założenie na pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich kamizelki z napisem ""Konstytucja"". W piątek o godzinie 6:30 rano do jego domu zapukała policja. Później posypały się głosy krytyki, więc głos zabrał szef MSWiA.","W czwartek nad ranem dwóch mężczyzn nałożyło na pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich w Białej Podlaskiej banner - kamizelkę z napisem ""Konstytucja"". Policja podejrzewa, że jednym z nich był Ryszard Filipiuk.
REKLAMA
Arek Pisarski #FBPE
@arekpisarski
No i poszła moda w świat
W #BiałaPodlaska Śp Lech, też przypomina, że najważniejsza jest #Konstytucja
669
04:07 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 248
Pomnik Lecha Kaczyńskiego przebrany. Policja wkracza do akcji
W rozmowie z TOK FM mężczyzna powiedział, że „nie potwierdza ani nie zaprzecza”, że odpowiada za powieszenie koszulki na pomniku.
Mężczyzna opowiedział też o przeszukaniu. Relacjonował, że policjanci szukali telefonów i nośników danych. Funkcjonariusze, mimo ostrzeżeń żony, weszli na piętro, gdzie spała synowa mężczyzny, która jest po operacji, oraz jego sześcioletnia wnuczka. Dziecko się obudziło i zaczęło płakać. - Czy naprawdę był powód do takiego działania? - pytał mężczyzna w rozmowie z TOK FM. Dodał, że policjanci krzyczeli do żony, że wyślą za nim list gończy - Filipiuka nie było wtedy w domu. Powiedział, że policja nie miała nakazu rewizji. W takiej sytuacji powinna była go dostarczyć niezwłocznie po rewizji. - Do dziś go nie dostarczyli - powiedział Filipiuk.
Drugi mężczyzna, którego policja podejrzewa o nałożenie koszulki, 67-letni mieszkaniec Białej Podlaskiej, usłyszał zarzuty ws. znieważenia pomnika.
Tydzień temu w sobotę koszulka z napisem „Konstytucja, Jędrek” pojawiła się na pomniku Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Z kolei w ubiegły piątek podobne koszulki zawisły na prawie 30 pomnikach i rzeźbach w Polsce, m.in. na warszawskiej Syrence i Smoku Wawelskim.
KOD
@Kom_Obr_Dem
Prezydent Lech Kaczyński z wiadomością dla @AndrzejDuda, czy do byłego pracownika to dotrze?#KONSTYTUCJA #wartobycprzyzwoitym
231
09:18 - 28 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 112
Komentarze: ""Ktoś w PiS upadł na głowę""
Sprawę skomentowała Joanna Augustynowska z PO (wcześniej Nowoczesna).
Przeszukanie o 6:30, płacz 6-latki, a wszystko z powodu koszulki na pomniku. Ministrze Brudziński, czy zastosowane metody były adekwatne do czynu? Czy to nowe standardy Polskiej Policji?
- napisała na Twitterze.
Joanna Augustynowska
@Augustynowska
Przeszukanie o 6:30, płacz 6 latka a wszystko z powodu koszulki na pomniku  Ministrze @jbrudzinski czy zastosowane metody były adekwatne do czynu?  Czy to nowe standardy @PolskaPolicja ? 
https://
twitter.com/Pawel/status/1
025704030461411328 
…
Paweł Nowacki
@Pawel
Przeszukanie po 6.30 rano, krzyki, obudzone 6-letnie dziecko, które nie wiedząc, co się dzieje, zaczyna płakać. Policjanci w domu mężczyzny, którego podejrzewają o... 
http://www.
tokfm.pl/Tokfm/7,130517
,23752749,ktos-umiescil-baner-na-pomniku-lecha-kaczynskiego-zatrzymany.html 
…
226
11:40 - 4 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 136
Szef MSWiA odpowiedział posłance. Akcję nazwał ""żałosnymi happeningami"".
W mojej ocenie Pani Poseł w tym przypadku to działanie nie było adekwatne. Ale powinniśmy pamiętać, że jeżeli nie będzie reakcji na te żałosne „happeningi” dzisiaj, to być może jutro będziemy świadkami niegodnych akcji wobec innych pomników. Np.  Jana Pawła II, Bohaterów Getta czy Józefa Piłsudskiego
- napisał Joachim Brudziński.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
W mojej ocenie Pani Poseł w tym przypadku to działanie nie było adekwatne.Ale  powinniśmy pamiętać, że jeżeli nie będzie rakcj na te żałosne „happeningi” dzisiaj,to być może jutro będziemy świadkami niegodnych akcji wobec innych pomników. Np. #JP2 #BohaterówGetta, #JózefPiłsudski 
https://
twitter.com/Augustynowska/
status/1025708053767901185 
…
Joanna Augustynowska
@Augustynowska
Przeszukanie o 6:30, płacz 6 latka a wszystko z powodu koszulki na pomniku  Ministrze @jbrudzinski czy zastosowane metody były adekwatne do czynu?  Czy to nowe standardy @PolskaPolicja ? 
https://
twitter.com/Pawel/status/1
025704030461411328 
…
351
15:38 - 4 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 299
Sprawę skomentował też Tomasz Siemoniak, były minister obrony narodowej w rządzie PO-PSL:
Szukali koszulek? Egzemplarzy konstytucji? Ktoś w PiS upadł na głowę.
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Szukali koszulek? Egzemplarzy konstytucji? Ktoś w PiS upadł na głowę. 
https://
twitter.com/rzeczpospolita
/status/1025725239370686464 
…
Rzeczpospolita
✔
@rzeczpospolita
67-letni mieszkaniec Białej Podlaskiej założył na pomnik Lecha Kaczyńskiego baner z napisem ""Konstytucja"". Policja o 6 rano dokonała przeszukania jego domu.
http://
bit.ly/2Kt7AhT
  211
15:22 - 4 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 56
Zgromadzenie Narodowe bez opozycji. Orędzie wygłaszał prezydent Duda",twitter.com/arekpisarski,"Zwolnić 20% policjantów Białej Podlaski. Jak mają czas na takie akcje to na pewno się nudzą. Do tego za bramę prokurator prowadzący sprawę. Też mu się nudzi.-@@@-DOJNA ZMIANA STWORZYŁA już PRL - PiS. Policja działa jak milicja, a pisuarowscy ministrowie wypowiadają się jak KOMUNISTYCZNI APARATCZYCY !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Bydlaki-@@@-PiSobolszewizm w pełnej okazałości!-@@@-Czarne wolgi, smutni panowie...-@@@-Mój pies obsikał pomnik.mimo, że jest apolityczny.-@@@-Panie Brudziński, czy te argumenty były dla ludu Rydzyka ?-@@@-Panie Brudziński, myślę, że Jan Paweł II nie miałby nic przeciwko konstytucji i chętnie by założył taką koszulkę.-@@@-Pamięć Lecha Kaczyńskiego obrażają te obrzydliwe pomniki. To autorzy tych ""dzieł"" powinni być ścigani przez policję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22511151,szeremietiew-odchodzi-z-akademii-sztuki-wojennej-przy-okazji.html",Szeremietiew odchodzi z Akademii Sztuki Wojennej. Przy okazji dostało się Macierewiczowi,"Były wiceminister obrony narodowej Romuald Szeremietiew odszedł z Akademii Sztuki Wojennej w Rembertowie, gdzie pracował jako wykładowca. Jak poinformował, nie powinien pracować w instytucji podległej MON i jednocześnie krytykować ministra.","Prof. Romuald Szeremietiew o swoim odejściu z Akademii Sztuki Wojennej w Rembertowie (dawniej Akademia Obrony Narodowej) poinformował we wpisie na Facebooku.
REKLAMA
""Powody mojego odejścia przedstawiłem w piśmie skierowanym do komendanta-rektora ASzW wnoszącym o rozwiązanie umowy o pracę. Uznałem, że nie powinienem pracować w instytucji podległej MON skoro krytycznie oceniam to co robi, a zwłaszcza czego nie robi minister obrony [Antoni Macierewicz - red.]"" - napisał Szeremietiew.
Jak wyjaśnił w rozmowie z TVN24,  w MON prezentowane są sprzeczne koncepcje dotyczące modernizacji Sił Zbrojnych, a Wojska Obrony Terytorialnej mają zbyt wąski kształt i powinny być wykorzystywane w szerszej skali. - Jako pracownik ASzW, która podlega ministrowi obrony, nie powinienem wyrażać pod jego adresem krytyki. Robiąc to byłbym nielojalny. Wobec tego postanowiłem tak rozwiązać tą sytuację - tłumaczył Szeremietiew.
Prof. Romuald Szermietiew w 1992 r. został wiceministrem obrony narodowej. W 1997 r. został posłem na Sejm z ramienia AWS, ponownie powołany na stanowisko wiceministra obrony narodowej przez premiera Jerzego Buzka. Trzy lata temu ówczesny minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak powołał Szeremietiewa na szefa Biura Inicjatyw Obronnych przy Akademii Obrony Narodowej.",Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Cóż, Macierewicz rozbraja polską armię. Chyba już nawet ślepi zaczynają to dostrzegać.-@@@-Spakował kartonik, pożegnał się i mówi, że Antoni to mało wiarygodny człowiek. Niemożliwe. Przecież wszyscy widzieli zaparkowane, wróć zacumowane mistrale na Krymie. Słaba wiara..-@@@-Macierewicz robi to, co mu Putin nakaze. Razem z Rydzykiem, to para rak Putina na Polske. Do tego, chyba nikt juz nie ma watpliwosci!!!-@@@-Parys, Goryszewski, Szeremietiew - z grubsza jedna banda. Ale o ile lepsza i mniej oszołomiona od aktualnego...-@@@-Rychło wczas poznał się na świrze.-@@@-Antek Świr.
Minister Obrony średniego europejskiego państwa, którego własna partia wstydziła się przed wyborami. Oskarżony o niejasne powiazania z rosyjskim wywiadem zapowiadał procesy, których do dziś nie wytoczył. Kilka razy ośmieszył Polskę powołując pseudonaukową komisję ds. Smoleńska, nie wywiązując się z obietnic rzucanych na prawo i lewo zakup helikopterów dla wojska i zrywając prawidłowo zawarte kontrakty, dając się nabrać na Mistrale za dolara. Wymieniać dalej? Ale ci tam! Ciemny lud kupi każde kłamstwo i zniesie każde upokorzenie...-@@@-Akademia Sztuki Wojennej Macierewicza? Ja się cały czas zastanawiam jaka jest wersja sztuki wojennej Macierewicza.

Czy opcja a la Śmigły-Rydz przez Kuty do Rumunii, czy opcja a la Rola-Żymierski, czyli jakiś szwindel z gaśnicami, a później na Wschód.-@@@-Szary Mietek, to taka sama pierdoła ”znająca się” na wojsku jak Antek Zacierewicz,
no może nieco mniejsza.
Pamiętacie aferę Farmuza?-@@@-Nie może być , Antek okazał się mało wiarygodny nawet dla niego"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3449583.html",Rosja. Odwet Putina,,"Prezydent Władimir Putin polecił w środę rosyjskim służbom specjalnym, aby odnalazły i zlikwidowały terrorystów, którzy w ub. niedzielę zamordowali czterech rosyjskich dyplomatów porwanych w Iraku. Natomiast rosyjska Duma w swej uchwale oskarżyła ""siły okupujące"" w Iraku (czyli USA i Wlk. Brytanię) o niewywiązywanie się z obowiązku zapewnienia bezpieczeństwa cudzoziemcom i obywatelom Iraku. Wedle logiki rosyjskich deputowanych oznacza to, że za śmierć dyplomatów, do których zgładzenia przyznała się al Kaida, należy winić Amerykanów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24475516,platforma-obywatelska-chce-ponownej-lustracji-antoniego-macierewicza.html",Platforma Obywatelska chce ponownej lustracji Antoniego Macierewicza. Chodzi o notatkę SB,"Posłowie Platformy Obywatelskiej złożyli do IPN wniosek o ponowną lustrację byłego szefa MON Antoniego Macierewicza. Wskazują, że wyszły na jaw nowe okoliczności, które nie były znane podczas wcześniejszego procesu lustracyjnego. Chodzi o notatkę szefa wywiadu SB z września 1984, w której pada stwierdzenie, że Macierewicz ""podjął nielegalną działalność"".","Posłowie Platformy Obywatelskiej zwrócili się z wnioskiem do Instytutu Pamięci Narodowej o poddanie ponownemu procesowi lustracji Antoniego Macierewicza. Poinformowano o tym na sejmowym posiedzeniu zespołu śledczego PO ds. zagrożeń bezpieczeństwa państwa.
REKLAMA
PO chce ponownej lustracji Antoniego Macierewicza. Podejrzenia o związki z SB
Antoni Macierewicz był poddany lustracji w 2009 roku. Zdaniem posłów PO ze względu na nowe okoliczności, konieczne jest jednak ponowne sprawdzenie jego przeszłości - wszystko ze względu na notatkę szefa wywiadu SB generała Zdzisława Sarewicza z września 1984 roku, której treść opublikował Tomasz Piątek w swojej książce ""Macierewicz. Jak to się stało"".
Z notatki wynika, że po ucieczce z ośrodka internowania w listopadzie 1982 roku Macierewicz nie był ścigany przez służby, ani nie wszczęto przeciwko niemu postępowania karnego, choć - jak można przeczytać w notatce - ""podjął nielegalną działalność"".
Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Notatka z września 1984 roku szefa wywiadu SB gen. Sarewicza (Departament I MSW) o tym, że po ucieczce z internowania Macierewicz nie był ścigany przez SB i milicję mimo, że podjął nielegalną działalność. Nad tym pracuje dziś #ZespółŚledczyPO. Oczekujemy ponownej lustracji AM!
833
10:54 - 20 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 423
""Notatka z września 1984 roku szefa wywiadu SB gen. Sarewicza (Departament I MSW) o tym, że po ucieczce z internowania Macierewicz nie był ścigany przez SB i milicję, mimo że podjął nielegalną działalność. Nad tym pracuje dziś #ZespółŚledczyPO. Oczekujemy ponownej lustracji AM!"" - napisał na Twitterze poseł PO Tomasz Siemoniak, który zamieścił też zdjęcia notatki.
W dniu 18 listopada 1982 roku zbiegł z internowania podczas pobytu w szpitalu w Sanoku i podjął nielegalną działalność, pozostając w ukryciu. Po ucieczce z internowania SUSW [Stołeczny Urząd Spraw Wewnętrznych - red.] nie ścigał A. Macierewicza listem gończym. Nie wszczęto również postępowania karnego
- brzmi jej fragment.
Jak podaje Polsat News, posłanka Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że - oprócz złożenia wniosku o lustrację do IPN - posłowie PO wystąpią też do premiera Morawieckiego z prośbą o powtórne przeprowadzenie ""postępowania sprawdzającego Macierewicza"" oraz będą chcieli się dowiedzieć, jakie służby weryfikowały jego przeszłość przed objęciem przez niego szefa MON w 2015 roku.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Teraz to możecie Antosiowi skoczyć.
Bo nie po to czyścił archiwa łącznie z tymi WSI, żeby teraz ktoś mógł mu w papiery zaglądać.
A znając życie, to domyślam się że co zniszczył to zniszczył, ale przy okazji nie omieszkał sobie zachować lepszego zbiorku kwitów, niż niegdyś posiadał sam Moczar :-))-@@@-Macierewicz to agent Rosji-@@@-Antek jest pod ochroną CBA , KGB i licho wie jeszcze kogo , jest nietykalny-@@@-Maciora to AGENT!
tak samo jak jego żona (nr akt w IPN 12367/I)-@@@-Przecież to agent UB który kiedy był zatrzymywany na 24 godziny nigdy nie był aresztowany to oczywistym jest , że to było tworzenie jego legendy w tym czasie kapuś pisał RAPORTY później wędrował wolny do opyzycji !! tak to działało !!!-@@@-Kujda będzie miał towarzystwo.-@@@-PiS jest nafaszerowany agenturą od góry do dołu .-@@@-No i mamy Cię. Miso już czeka.

ps. Nie uciekł z ośrodka internowania, a wyjechał karawanem, nikt go nie zatrzymywał, ani nie ścigał. Przypadek ? Nie sądzę :)-@@@-Dlaczego Antoni jest nietykalny ? , pomimo ,że wszyscy wiedza ,że on opowiada bajki wyssane z palca ... ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15608888,Kosciol_Rydzyka_czy_Franciszka__Biskupi_wybieraja.html",Kościół Rydzyka czy Franciszka? Biskupi wybierają przewodniczącego episkopatu [SYLWETKI KANDYDATÓW],"Podczas trwających do jutra obrad Konferencji Episkopatu Polski biskupi wybiorą swojego nowego szefa. Właściwie nie wiadomo, kto spośród ponad 40 biskupów ma szanse na tę funkcję. Wśród faworytów jest centrowy abp Stanisław Gądecki i uznawany za przyjaciela o. Tadeusza Rydzyka abp Wacław Depo. Pierwsza tura głosowania nie przyniosła rozwiązania. Jak informuje, na Twitterze, rzecznik episkopatu ks. Józef Kloch ?Żaden z kandydatów na nowego przewodniczącego nie uzyskał wymaganej większości głosów?.","Dziś i jutro podczas zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski odbędą się wybory jej nowego przewodniczącego. Ze stanowiska po dwóch kadencjach ustępuje abp Józef Michalik. Nowego szefa episkopatu wybierze niemal stu hierarchów spośród 43 biskupów diecezjalnych.

Właściwie trudno jednoznacznie wskazać faworyta w głosowaniu. Dotychczas jednak mówiło się głównie o szansach pięciu hierarchów.

Arcybiskup Wacław Depo, metropolita częstochowski


Fot. AG

""Jeśli wygra, polski Kościół będzie miał przez następne lata twarz ojca Rydzyka"" - alarmował ustami księdza związanego z episkopatem tygodnik ""Wprost"".

Abp Depo w istocie uznawany jest za przyjaciela o. Tadeusza Rydzyka, często gości na antenie Radia Maryja. Jest współprzewodniczącym rady programowej Radia Maryja i szefem Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. środków społecznego przekazu. Jako biskup częstochowski często gości u siebie ważne postacie polskiego Kościoła.

Jest znany z konserwatywnych poglądów, choć podobne ma wielu polskich hierarchów. Uważał, że niedopuszczenie TV Trwam do miejsca na multipleksie cyfrowym było dyskryminacją.

Jako szef rady ds. środków społecznego przekazu wpadł na pomysł stworzenia listy zalecanych mediów. Postulował, by ""rekolekcjoniści i katecheci zobowiązywali dorosłych i młodych do czytania przynajmniej raz w tygodniu jakiegoś katolickiego czasopisma"". Kto sięgnąłby po inny tytuł, miałby się z tego spowiadać. - Nie należy słuchać dziennikarzy niewierzących, bo funkcjonują w kategoriach korzyści, a nie wolności - mówił abp Depo ""Gościowi Niedzielnemu"". Z prasą niekatolicką hierarcha nie rozmawia.

Arcybiskup ostro bronił też Komisji Majątkowej zajmującej się zwrotem kościelnego majątku. - Zaczyna się dziać tak, jakbyśmy znowu wracali do epoki totalitarnej, czyli PRL-owskiej. Patrzy się na Kościół w kategoriach jakiejś ekspansji, podejmowania prób poszerzenia swoich wpływów, a nie konkretnego dobra, które pełni Kościół na rzecz społeczności również innych krajów - mówił.

Przekonywał także, że ""prawda Boża"" o rodzinie jest ""ponad kaprysami poszczególnych małżeństw i ponad decyzjami organizmów społecznych i politycznych"".

Arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita poznański


Fot. AG

Obecny wiceprzewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, uznawany za kandydata centrowego i kompromisowego, a co za tym idzie, cichego faworyta wyborów.

W latach 1995-2008 był konsultorem Papieskiej Komisji ds. Religijnych Relacji z Żydami. Jest także inicjatorem obchodzenia w polskim Kościele Dnia Judaizmu.

Z niedawnego wywiadu dla KAI: - Problemem jest zbytnie angażowanie się niektórych biskupów po stronie jakiejś opcji politycznej. Kościół nie powinien nigdy sobie na to pozwalać - zaznaczał abp Gądecki.

- Przewodniczący episkopatu musi zachowywać bezstronność w sprawach partii politycznych. Nie może się dać ""zmanipulować"" żadnej partii. Orędzie Kościoła jest bowiem powszechne. Przesłanie partii jest partyjne, czyli częściowe. Politykom udaje się często wykorzystywać Kościół. Oni na tym niewiele tracą, a Kościół traci nieraz wszystko - dodał hierarcha.

Jednocześnie jednak zaznaczył swój konserwatyzm, odnosząc się do awantury wokół gender. - Episkopat uderzył w mocne tony, bo ""gender"" to nie zabawa, ale szkodliwa ideologia. ""Gender"" to jedno z największych zagrożeń dla przyszłości świata - przestrzegał Benedykt XVI. Jej przyjęcie oznacza koniec rodziny, małżeństwa, a także życia społecznego. Zmiana podejścia do płci jest zaprzeczeniem człowieka swojej własnej naturze i dualizmu płciowego ustanowionego w akcie stworzenia. Negowanie istoty mężczyzny i kobiety sprawia, że przestaje istnieć także rodzina - mówił arcybiskup.

Gądecki krytykował też postrzeganie laickości jako podstawy liberalnej demokracji. Przekonywał, że istnieje ""ogólnoświatowa sieć zainteresowana przekazywaniem informacji antychrześcijańskich"". Wskazywał, że neoliberalizm prowokuje do ""milczącej apostazji Boga"" i sprawia, że ""wbrew historii i wbrew tożsamości część społeczeństwa wykazuje wielką dezorientację poglądów i postaw, kontestacji autorytetów i niewłaściwe użycie daru wolności"".

Kardynał Kazimierz Nycz, metropolita warszawski


Fot. AG",Fot. Kamil Broszko/AG,"Wybiora Rydzyka, bo Franciszek krzyzuje ich wszystkie plany, zwyczaje i obyczaje, a przede wszystkim to do czego sa przyzwyczajeni. A jeszcze bardziej, do czego przyzwyczaili swoje wlasne polskie owieczki. Tego nigdy nie popuszcza.-@@@-Rydzyk Ojciec zrobi casting i wyjdzie na Terlikowskiego-@@@-Moze wybiora Wesolowskiego ?-@@@-ja chce rydzyka,będę patrzył jak prezydent i premier klęczą przed tą kreaturą-@@@-Najpierw zrobią konsultacje z Rydzykiem i Terlikowskim i dopiero będą mogli wybrać tego na kogo oni się zgodzą , inaczej być nie może-@@@-Pierwsze słyszę o takim podziele kościoła na Rydzykowy i Franciszkowy,bo ostatnio w Polsce podzielony on jest na toruński i krakowski .-@@@-Kogo obchodzi na herezja?-@@@-cały rząd z prezydentem na czele klechom do pięt nie dorasta,utrzymują darmozjadów,oddają kraj w ich łapy i jeszcze swoją pseudo polityką narażają się sąsiadom-@@@-Papież Franciszek:
""Boli mnie serce, gdy widzę księdza lub zakonnicę w najnowszym modelu samochodu. Samochody są potrzebne. Ale wybierajcie skromniejsze modele. Pomyślcie o dzieciach umierających z głodu i zaoszczędzone pieniądze przekażcie im.""
Ciekawy jestem, który z biskupów uczestniczących w dzisiejszych wyborach posłuchał tego papieskiego wezwania.
Czy polscy biskupi potrafią wyobrazić sobie, jak bardzo musiałoby papieża Franciszka boleć serce, gdyby przyjechał na te wybory Przewodniczącego Episkopatu Polski i uirzał
samochody naszych bskupów???
~"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2668785.html",Przesłanie nowego papieża do Żydów,Papież Benedykt XVI chce kontynuować dialog ze społecznością żydowską. Napisał o tym w ujawnionym w czwartek przesłaniu adresowanym do naczelnego rabina Rzymu,"Rabin Riccardo Di Segni zacytował fragment listu wysłanego przez Benedykta XVI w odpowiedzi na jego depeszę gratulacyjną. ""Pokładam ufność w pomoc Wszechmogącego, by kontynuować i umacniać dialog z synami i córami narodu żydowskiego"" - pisze papież. Dialog ów zapoczątkował Jan Paweł II. Był on pierwszym biskupem Rzymu, który nawiązał stosunki dyplomatyczne z Izraelem, modlił się w synagodze i pracował nad pojednaniem chrześcijańsko-żydowskim.

W środę przywódcy żydowscy w Izraelu wyrazili uznanie dla wyboru Benedykta XVI na papieża i wezwali go, by kontynuował walkę z antysemityzmem. Naczelny rabin Tel Awiwu Izrael Lau stwierdził, że niemiecki papież jest dobrze znany jako przyjaciel Żydów.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24931890,kamica-nerkowa-jaka-dieta-jest-odpowiednia.html",Kamica nerkowa: jaka dieta jest odpowiednia?,"Dieta przy kamicy nerkowej musi opierać się na wypijaniu dużej ilości płynów, co ma podstawowe znaczenie przy tym schorzeniu i zapobiega nawrotom choroby. Szczegółowe zasady żywieniowe zależą natomiast od rodzaju kamieni nerkowych, które tworzą się w drogach moczowych.","Kamica nerkowa - co to za choroba?
Kamica nerkowa, czyli odkładanie się kamieni nerkowych w drogach moczowych to bardzo bolesne schorzenie. Początkowo, co prawda, może nie dawać większych objawów, ale gdy kamienie urosną, stają się przyczyną silnych dolegliwości bólowych. Przemieszczające się złogi zatykają także drogi moczowe, utrudniając oddawanie moczu. Powstają, gdy w krwi krąży zbyt dużo związków mineralnych, których organizm nie jest w stanie już zneutralizować lub wydalić.
REKLAMA
Możemy spotkać się z takimi rodzajami kamieni nerkowych jak:
szczawianowe - zbudowane z soli wapnia, głównie ze szczawianów
fosforanowe - zawierają fosforan amonowo-magnezowy
moczanowe - powstają z kwasu moczowego
cystynowe - kamienie zbudowane z aminokwasu cystyny (przyczyną są nieprawidłowości w budowie układu moczowego oraz wady genetyczne)
Rozwojowi kamicy nerwowej sprzyjają takie czynniki jak zapalenia dróg moczowych, przewlekłe choroby zapalne jelit, nadczynność przytarczyc, przyjmowanie niektórych leków oraz zbyt małe ilości wypijanych płynów. A także: uwarunkowania genetyczne, gorący klimat, powodujący większe wydzielanie potu, otyłość, a także niewłaściwa dieta. Chorują najczęściej osoby między 20 a 50 rokiem życia.
Kamica związana jest bezpośrednio z tym, co zjadamy i pijemy. Zatem dieta wysokobiałkowa, powiązana z małą ilością wypijanych płynów, a także picie wysokozmineralizowanych wód, sprzyjają powstawaniu złogów mineralnych w nerkach, w drogach moczowych i w moczowodach.
Kamica nerkowa - jaka dieta przy kamicy nerkowej jest odpowiednia?
Kamica nerkowa wymaga stosowania diety, mającej za zadanie zahamowanie przyrastania kamieni lub przeciwdziałanie nawrotom. W zależności od tego, z jakim rodzajem kamieni mamy do czynienia, zalecenia dietetyczne nieco się różnią. Wspólne dla każdego rodzaju kamicy są jednak takie zasady dietetyczne jak:
wypijanie dużej ilości płynów dziennie, w tym w połowie powinna być to woda niskozmineralizowana lub filtrowana
unikanie picia soków z grejpfrutów, które sprzyjają rozwojowi kamicy
picie przez cały dzień, w niewielkich ilościach, ale sukcesywnie, aby dzienna ilość wydalanego moczu wynosiła minimum 2 litry
wypijanie przed snem szklanki wody, a także rano, po oddaniu moczu
nie wolno przesadzać z ilością wypijanego alkoholu
ograniczenie spożycia soli i wysokoprzetworzonej żywności, w tym mocno solonej, takiej jak przekąski, gotowe zupy, kostki rosołowe, fast foody, wędliny i kiszonki
zmniejszenie ilości ostrych przypraw w jedzeniu
Aby jednak ustalić szczegółowe zasady dietetyczne trzeba znać skład chemiczny kamieni nerkowych. W tym celu wykonuje się badania ogólne moczu, badanie krwi oraz sprawdzanie składu wydalonych lub usuniętych kamieni.
Kamica nerkowa szczawianowa - zalecenia dietetyczna
Przy kamicy szczawianowej:
unikamy wszystkich produktów zawierających szczawiany, a zatem nie wolno jeść szpinaku, szczawiu, rabarbaru, buraków i botwiny, a także nasion roślin strączkowych
unikamy czekolady, kakao i mocnej kawy oraz mocnej herbaty
zmniejszamy ilość zjadanych produktów bogatych w cukier, w tym słodyczy, a także białego pieczywa, słodzonych napojów itp. Ponadto, w tym przypadku, należy zmniejszyć ilość produktów mlecznych i samego mleka.
ograniczamy zjadanie ziemniaków, marchwi, pomidorów i przecieru pomidorowego
ograniczamy ilość zjadanych śliwek i agrestu
zmniejszamy też ilość ostrych przypraw w jedzeniu
Możemy jeść:
mięso
ryby
jaja
masło
produkty zbożowe
warzywa takie jak kapusta, cebula, ogórki, sałata
Kamica nerkowa fosforanowa - zalecenia dietetyczne
Przy kamicy fosforanowej w naszej diecie powinny się znaleźć produkty zakwaszające mocz. Są to mięso, ryby i wędliny, a także chude sery, masło, pieczywo, kasze i makarony.
Nie powinno się spożywać:
nasion roślin strączkowych
serów żółtych i topionych
konserw rybnych
Ograniczyć natomiast należy mleko i jaja oraz ziemniaki, warzywa i owoce.
Kamica nerkowa moczanowa - zalecenia dietetyczne
Jeżeli nasze kamienie nerkowe zbudowane są z kwasu moczowego powinniśmy w jadłospisie unikać produktów zawierających puryny, które są źródłem kwasu moczowego, a zjadać dania mięsne i jarskie, ponieważ alkalizują mocz.
Przy kamicy moczanowej:
ograniczamy ilość wywarów mięsnych, sosów i galaretek z mięsa i ryb
ograniczamy ilości zjadanej cielęciny i wołowiny oraz drobiu
nie jemy dziczyzny, baraniny i podrobów
nie jemy sardynek, śledzi, szprotek, kawioru
nie jemy orzechów
nie jemy grzybów
Natomiast zalecana jest większa ilość nabiału, w tym chudego mleka, jogurt i kefir, małe ilości masła oraz warzywa i owoce, ziemniaki, produkty zbożowe oraz cukier.
Kamica nerkowa cystynowa - zalecenia dietetyczne
W tym wypadku ograniczamy ilość aminokwasów cystyny i metioniny. Zmniejszamy więc ilość spożywanego mięsa i ryb oraz pszenicy i soi. W zamian za to należy zadbać o picie wody z dodatkiem wodowęglanów, a także pić soki z cytrusów, herbaty owocowe, mleko i przetwory mleczne. Nie wolno natomiast spożywać więcej niż 3 g soli na dobę. 
Rozwojowi kamieni nerkowych sprzyja otyłość oraz brak ruchu. Dlatego do powyższych zaleceń dietetycznych dochodzi jeszcze jedno: zmiana trybu życia i więcej ruchu fizycznego.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068531,komisje-wyborcze-bielawy-2015.html",Komisje wyborcze Bielawy - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Bielawy i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Bielawach
ul.Parzew 20A
99-423, Bielawy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Sobocie
ul.Warszawska 22
99-423, Sobota
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Ludowy w Chruślinie
47A
99-423, Chruślin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Stowarzyszenia Rozwoju Wsi Waliszew i Okolic im.Jana Pawła II w Starym Waliszewie
20A
99-423, Stary Waliszew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Łazinie
15A
99-423, Łazin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Oszkowicach
29
99-423, Oszkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Borówku
56
99-423, Borówek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Bielawy
Numer obwodu: 8
Adres: Oddział Fizjoterapii i Rehabilitacji w Stanisławowie Szpitala Zespołu Opieki Zdrowotnej w Łowiczu
31
99-423, Rulice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3763535.html",Komisja Europejska rozbiła gumowy kartel,"17,5 mln euro dla Unipetrolu, 3,8 mln euro dla Trade-Stomil - takie kary nałożyła na te spółki Komisja Europejska za udział w kartelu na rynku produktów gumowych.","Potwierdziły się wczorajsze informacje ""Gazety"": po raz pierwszy w historii Komisja Europejska ukarała za udział w zmowie cenowej dwie polskie firmy (Unipetrol jest wprawdzie zarejestrowany w Czechach, ale należy do PKN Orlen).

W kartelu przez blisko sześć lat uczestniczyły firmy z całej Europy. Polskie spółki nie grały pierwszych skrzypiec, o czym świadczy choćby porównanie wielkości kar: włoski koncern ENI ma do zapłacenia aż 272 mln euro, a holendersko-brytyjski Shell - 160 mln euro. Nic nie zapłaci za to niemiecki Bayer - Komisja zwolniła go z grzywny, bo to właśnie on wysypał uczestników kartelu.

Jak ustalili unijni inspektorzy, od co najmniej 1996 r. do 2002 r. kartel kontrolował ceny kauczuku syntetycznego oraz wymieniał się informacjami o klientach, zapotrzebowaniu, dostawach itp. Nielegalne porozumienia były zawierane przy okazji spotkań Zrzeszenia Europejskich Wytwórców Kauczuku Syntetycznego, m.in. w Mediolanie, Pradze i Londynie.

Łączna grzywna (519 mln euro dla wszystkich spółek) jest drugą co do wielkości w historii Unii Europejskiej. - Kartel bezpośrednio zaszkodził zwykłym konsumentom, zwłaszcza nabywcom opon samochodowych. Wartość tego rynku w 2001 r. szacowano na 550 mln euro - powiedział ""Gazecie"" Jonathan Todd, rzecznik unijnej komisarz ds. konkurencji Neelie Kroes.

Skąd w kartelu, obok największych europejskich koncernów, znalazła się malutka polska spółka Trade-Stomil? Jak dowiedziała się ""Gazeta"", Trade-Stomil był tak naprawdę zasłoną dla innej polskiej firmy - Dwory SA, jednej z największych polskich spółek w branży chemicznej. - Nie udało się nam zebrać wystarczającej liczby dowodów przeciwko Dworom, więc postępowanie przeciwko nim zostanie zamknięte. Ale dowody na udział Trade-Stomil, który był ich agentem handlowym, mamy mocne - tłumaczy nam Todd.

Mecenas Robert Jędrzejczyk z kancelarii Gide Loyrette Nouel, reprezentujący Dwory SA, zapewniał jednak nas wczoraj, że to Trade-Stomil bierze pełną odpowiedzialność za to, iż produkty Dworów zostały bez wiedzy i zgody firmy wmanewrowane w kartel. - Sprawiedliwości stało się zadość - komentował Jędrzejczak decyzję Komisji.

PKN Orlen po komentarz w tej sprawie odesłał nas do Unipetrolu. Z rzeczniczką czeskiej spółki nie udało nam się skontaktować.

Polskie firmy i tak zostały potraktowane dość ulgowo - opuściły bowiem kartel już w 2000 r., dwa lata wcześniej niż pozostali.

To, że w latach 90. Polska i Czechy (macierzysty kraj Unipetrolu) nie należały jeszcze do UE, nie stanowi żadnego usprawiedliwienia. - Europejskiemu prawu konkurencji podlegają wszystkie spółki działające na europejskim rynku, bez względu na ich pochodzenie - tłumaczy rzecznik komisarz Kroes.

Komisja Europejska przypomina, że jakakolwiek firma, która czuje się pokrzywdzona działalnością kartelu, może dochodzić na drodze sądowej dodatkowego odszkodowania za np. nieuczciwie zawyżone ceny. Prawdziwe kłopoty dla członków kartelu mogą się więc dopiero zacząć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24520918,cezary-tomczyk-w-porannej-rozmowie-gazeta-pl-o-usunieciu-tablicy.html",Cezary Tomczyk w Porannej rozmowie Gazeta.pl o usunięciu tablicy: To przez prezydent Litwy,"- Wybory w maju to wybory o to, czy być albo nie być w UE - powiedział Cezary Tomczyk z PO podczas Porannej rozmowy Gazeta.pl. Wyjaśnił również, dlaczego w Sejmie doszło do usunięcia tablicy z ""układem Kaczyńskiego"".","Gościem Porannej rozmowy Gazeta.pl był Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej.
Tablica ""układ Kaczyńskiego"" to obywatelskie nieposłuszeństwo
Jednym z poruszonych w rozmowie wątków było usunięcie przez Straż Marszałkowską tablicy dotyczącej tzw. ""układu Kaczyńskiego"". Cezary Tomczyk, powołując się na źródła w Kancelarii Sejmu, wyjaśnił, jak doszło do jej usunięcia.
- Pani prezydent Litwy Dalia Grybauskaite przechodziła obok tej tablicy razem z marszałkiem Kuchcińskim, zainteresowała się nią i on musiał jej wytłumaczyć, co jest na tej tablicy. W związku z tym zapadła decyzja, żeby tę tablicę usunąć przed kolejną wizytą delegacji, tym razem z Gruzji - opowiadał polityk. - Na wszelki wypadek jednak delegację z Gruzji zdecydowano się przeprowadzić inną drogą: nie przeszła korytarzem obok tablicy, tylko musiała wyjść na dwór, przejść parkingiem i wróciła Senatem. Jest taki strach przed pokazywaniem ""układu Kaczyńskiego"" - stwierdził poseł PO.
Przypomniał, że posłowie PO ponownie wnieśli podobną tablicę na teren Sejmu. - Uważamy, że tablica jest tablicą informacyjną i każdy ma prawo ją zobaczyć - stwierdził i nazwał ją ""wyrazem obywatelskiego nieposłuszeństwa"".
""Wybory w maju to być albo nie być w UE""
Według Cezarego Tomczyka zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego zdecydują o tym, czy Polska pozostanie w Unii Europejskiej. - W tych wyborach będzie chodziło o to, czy polska zostanie w Unii, czy z niej wyjdzie, czy zostanie z niej wyrzucona - stwierdził. - David Cameron tez mówił, że Wielka Brytania nie chce wyjść z UE, a dzisiaj mamy brexit - dodał.
Zaznaczył, że według niego bez UE nie będziemy w stanie zrealizować żadnych perspektyw, jeśli chodzi o polskie rodziny i polską infrastrukturę. - Problem polega dziś na tym, ze słowa nie maja nic wspólnego z czynami. Dzisiaj inwestycje, które były rozpędzone przez lata, się zatrzymały. - podkreślił.
- Wybory w maju to wybory o to, czy być czy nie być w UE - podkreślił ponownie. - Oni [PiS] chcą współpracować albo z brexitowcami, albo z politykami, którzy chcą wysadzać UE od środka. I skończy się to tragicznie - podkreślił ponownie.
Tomczyk: Samowładza zaczyna wierzyć w propagandę, którą uprawia
Cezary Tomczyk odniósł się też do ""piątki Kaczyńskiego"" i słów premiera Mateusza Morawieckiego na temat tych propozycji. - Słowa Morawieckiego kojarzą mi się z ""Trybuną ludu"" i nowomową. Są wpisane w kontekst pisowskiej nowomowy. Samowładza zaczyna wierzyć w propagandę, którą sama uprawia. To język sztuczny. wytworzony na potrzeby chwili - stwierdził
Zaznaczył, że większość socjalnych propozycji PiS znajdowało się i znajduje nadal w programie PO.",Fot. Gazeta.pl,"Na miejscu opozycji powieliłabym tę tablicę jako plakat w milionach sztuk, dodała prosty i zrozumiały komentarz i kolportowałabym w tzw TEREN. Na wsiach i w małych miejscowościach brak rzetelnej informacji, jest jedynie tvpis i prasowe śmieci. Niech tylko 5 % nią się zainteresuje to już bardzo dużo.
Do dzieła zjednoczona opozycjo!-@@@-Tablica na Billboardy!-@@@-Brawo Platforma Obywatelska-@@@-Prawda w oczy kole he he.-@@@-Albo w tym roku wykopiemy z Polski partię mafijną - albo wrócimy do PRL, zależności od Rosji, głupoty, wszechobecnego Kościoła i biedy ...-@@@-Myślę, że po prostu wstyd przed rządami Gruzji i Litwy.-@@@-To powinno się znaleźć na milionach ulotek, wetkniętych za wycieraczkę każdego samochodu. A na odwrocie kalendarz, żeby można było sobie odliczać czas do wyborów.-@@@-PiS oficjalnie lekceważy ""taśmy Kaczyńskiego"", ale w badaniu CBOS 21 proc. wyborców ""dobrej zmiany"" stwierdziło, że Jarosław Kaczyński zachował się niewłaściwie, prowadząc biznesowe negocjacje w siedzibie swojej partii.
Wyborcza.pl-@@@-Po wyborach partią mafijną i jej przywódcami nie powinien się zająć Trybunał Stanu (bo on nic nie może) tylko Sąd Wojskowy i wyroki śmierci ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23978806,zdecydowana-wiekszosc-polakow-chce-legalnej-aborcji-i-zakazania.html",Sondaż IBRIS: Zdecydowana większość za legalną aborcją i przeciw drastycznym plakatom,"Niemal wszyscy są przeciwni ingerencji państwa w kwestię posiadania dzieci, a zdecydowana większość chce większego dostępu do aborcji - wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Prawie 70 proc. badanych jest zdania, że kobiety powinny móc same decydować o przerwaniu ciąży.","Na 28 września przypada Światowy Dzień Bezpiecznej Aborcji. W weekend środowiska lewicowe i feministyczne organizują w Warszawie marsz pro choice, na którym będą domagać się dostępu do legalnej i bezpiecznej aborcji. Z kolei Federacja na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny opublikowała wyniki badania, z którego wynika, że większość Polek i Polaków chce bardziej liberalnych praw aborcyjnych. 
Na zlecenie organizacji IBRIS zapytał 1000 osób o kwestie związane z aborcją. Jedno z pytań dotyczyło samych przepisów. Obecnie w Polsce można dokonać zabiegu przerwania ciąży tylko w kilku przypadkach (zagrożenia życia kobiety, ciężkiego uszkodzenia płodu i gwałtu), podczas gdy w większość krajów UE aborcja jest łatwiej dostępna i zależy od decyzji kobiety. 
54 proc. zdecydowanie za dostępem do legalnej aborcji
Na pytanie, czy również w Polsce kobiety powinny móc samodzielnie decydować o przerwaniu ciąży do 12 tygodnia, niemal 70 proc. badanych odpowiedziało, że tak. Z tego 54 proc. powiedziało ""zdecydowanie tak"", a 15 proc. - ""raczej tak"". 12 proc. badanych stwierdziło, że kobiety ""raczej nie"" powinny samodzielnie decydować o aborcji, zaś 11 proc. udzieliło odpowiedzi ""zdecydowanie nie"". 9 proc. badanych nie ma zdania w tej sprawie. 
Niemal wszyscy badani - 92 proc. - oceniają, że rząd nie powinien decydować o tym ile, czy i kiedy dzieci powinni mieć obywatele. Pytanie brzmiało: Czy Pana/i zdaniem państwo powinno ingerować w decyzję ludzi o tym czy, kiedy i ile dzieci chcą mieć?
Uczestników badania zapytano także o kwestie drastycznych plakatów z rzekomymi zdjęciami efektów aborcji, które pojawiają się w miastach (szczególnie przy szpitalach). 61 proc. respondentów ocenia te działania zdecydowanie źle, a 21 proc. raczej źle. Podobają się one 10 proc. badanych. Także większość badanych (47 proc. zdecydowanie, 23 proc. raczej) uważa, że takie plakaty powinny być zakazane. Przeciwnego zdania jest w sumie 22 proc. ludzi. 
Badanie przeprowadzono we wrześniu b.r. na ogólnopolskiej próbie 1000 osób metodą wywiadów telefonicznych. 
Z kolei sondaż przeprowadzany na zlecenie ""Wysokich Obcasów"", w którym pytano jedynie o to, czy jest się za czy przeciw legalnej aborcji do 12. tygodnia ciąży, wskazał, że 45 procent osób jest za, a 43 procent - przeciwko.
Marsz z okazji Światowego Dnia Bezpiecznej Aborcji.
Marsz pro choice organizują Warszawski Strajk Kobiet, Porozumienie Kobiet 8 Marca oraz Aborcyjny Dream Team on Tour. Zgromadzenie rozpocznie się 30 września o godzinie 17:00 na warszawskim rondzie Dmowskiego. Udział w nim zapowiedziało 1,5 tysiąca osób, a kolejne 8,5 tys. jest nim zainteresowane - dowiadujemy się ze strony wydarzenia na Facebooku.",Marcin Stępień/AG,"Jestem pewna ze 70% przeciwników jezeli dotyczy to ich samych, ich zony, kochanki czy niepełnoletniej córki tez jest za aborcja na zyczenie.-@@@-Slabo protestujecie w Polsce, nawet w rolniczej Irlandii aborcja jest legalna-@@@-A polscy tchórzliwi politycy od lewa do prawa dalej klękają przed biskupami.-@@@-m takie pytanie do katolków chcących wszystkim narzucic swoją wiare i sumienia. Jak to mozliwe ze w tym podobno katolickim kraju, gdzie podane sie ze jest >90% katolików dochodzi do tylu aborcji legalnych oraz kilka razy wiecej na czarno. Skoro tylu katolików...te pozostałe <10%: ile z nich to kobiety w okresie rozrodczym, ile zajdzie w nieplanowaną ciąże czy bedzie miec uposledzony płód?Prmil społeczenstwa polskiego? To skąd te aborcje w naszym kraju?-@@@-zakaz aborcji - tylko dla katoliczek.
drastyczne plakaty - tylko w kościołach.
wtedy normalne kobiety będą mogły decydować o sobie.-@@@-Czekam na dzień humanitarnej śmierci.-@@@-Niech te 10% którym podobają sie takie plakaty zawiesi je sobie w domu, w salonie. Ja na ulicy nie mam chęci tego oglądać.-@@@-Wolno to idzie, ale jednak rozum i przyzwoitość wygrywają z zabobonem i przemocą w stosunku do kobiet.-@@@-Jestem dumny że byłem wśród tych tysiący respondentów, i dumny że jest w tym i moja mała cegiełka dla wolności kobiet.
To czy ciężarna kobieta będzie matką powinna ona sama decydować a nie zboczone klechy i bezpłodny gnom przy pomocy armii zdewociałych moherów❗"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22736044,pis-chce-zlikwidowac-wybory-bezposrednie-do-samorzadow-skrot.html","""PiS chce zlikwidować wybory bezpośrednie do samorządów"" [SKRÓT DNIA]",,"„PiS chce zlikwidować wybory bezpośrednie na prezydentów, burmistrzów i wójtów w wyborach samorządowych” - alarmuje wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Były prezydent Jemenu Ali Abd Allah Salih nie żyje. W kraju od dwóch lat trwa wojna domowa. Zdaniem ONZ, panuje tu obecnie najpoważniejszy kryzys humanitarny na świecie. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Nie ma porozumienia UE z Wielką Brytanią ws. Brexitu. Poinformował o tym szef KE Jean-Claude Juncker po rozmowach z brytyjską premier Theresą May w Brukseli. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Rosyjscy deputowani nie wpuszczą na obrady parlamentu amerykańskich dziennikarzy. To odwet za odebranie rosyjskiej stacji telewizyjnej Russia Today akredytacji upoważniającej do wejścia na obrady Kongresu Stanów Zjednoczonych
Portugalczyk Mario Centeno nowym szefem eurogrupy. Ministrowie finansów strefy euro wybrali go podczas narady w Brukseli. W połowie stycznia zastąpi ustępującego Holendra, Jeroena Dijsselbloema.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,To niezły clickbait-@@@-SZFABSKIE ŚWINIE
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068221,komisje-wyborcze-wisznice-2015.html",Komisje wyborcze Wisznice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wisznice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wisznice
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Dołholisce
1
21-580, Dołholiska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wisznice
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Horodyszczu
ul. Rynek 6
21-580, Horodyszcze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wisznice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Polubiczach
100
21-580, Polubicze Wiejskie Pierwsze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wisznice
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Wisznicach
ul. Warszawska 19
21-580, Wisznice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Wisznice
Numer obwodu: 5
Adres: Liceum Ogólnokształcące w Wisznicach
ul. Warszawska 44
21-580, Wisznice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25215856,wybory-parlamentarne-2019-pelne-wyniki-wyborow-pkw-w-okregu.html","Wybory parlamentarne 2019. Pełne wyniki wyborów PKW w okręgu 18, Siedlce. Kto uzyskał największe poparcie?","Wybory parlamentarne przeprowadzono w minioną niedzielę, 13 października. W głosowaniu wybraliśmy 460 posłów i 100 senatorów. W przypadku wyborów do Sejmu mieszkańcy Siedlec, Ostrołęki, Garwolina i Pułtuska oddawali głosy w okręgu nr 18, decydując o obsadzie 12 poselskich mandatów.","W okręgu wyborczym nr 18 znalazły się: Siedlce, Ostrołęka oraz powiaty: garwoliński, łosicki, makowski, miński, ostrołęcki, ostrowski, pułtuski, siedlecki, sokołowski, węgrowski i wyszkowski. Na tym obszarze kandydaci do Sejmu ubiegali się o 12 mandatów. 
PKW przeliczyła już głosy oddane we wszystkich obwodowych komisjach zlokalizowanych w okręgu nr 18. Które z ugrupowań uzyskało najlepszy rezultat?
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 18 (Siedlce). Pełne wyniki wyborów do Sejmu
Prawo i Sprawiedliwość - 59,76 proc. (liczba głosów - 270 641),
Koalicja Obywatelska - 13,94 proc. (63 124),
Polskie Stronnictwo Ludowe - 11,94 proc. (54 085),
Konfederacja - 6,49 proc. (29 390),
Sojusz Lewicy Demokratycznej - 6,45 proc. (29 235),
Bezpartyjni i Samorządowcy - 1,11 proc. (5 019),
Akcja Zawiedzionych Emerytów i Rencistów - 0,31 proc. (1 412).
Frekwencja w okręgu nr 18 wyniosła 60,98 proc.",Fot. Damian Kramski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2683342.html",Wspólny kandydat lewicy - raczej nierealny,"W sobotę Marek Borowski, lider SdPl, powie: startuję w wyborach prezydenckich","A zrobi tak, mimo że SLD i prezydent apelują o wystawienie wspólnego kandydata w wyborach prezydenckich i wspólnej listy - w parlamentarnych. W czwartek w wywiadzie dla PAP prezydent poparł kandydaturę Włodzimierza Cimoszewicza (SLD) i wygłosił na jego cześć pean pochwalny: ""Ze wszystkich wymienianych kandydatów Cimoszewicz wydaje się najbardziej przygotowany do tej międzynarodowej roli"". Sam Cimoszewicz jeszcze nie potwierdził, czy wystartuje. Jak się jednak dowiadujemy, choć jest krytyczny wobec SLD, prawdopodobnie powie: ""nie chcę, ale muszę"".

SLD liczył na to, że po rozmowach w Pałacu Prezydenckim dziesięć dni temu liderzy SdPl poprą Cimoszewicza. Wydawał się on jedynym kandydatem z SLD, którego SdPl mogłoby poprzeć. Kiedy bowiem w 2004 r. dziesiątka posłów SLD z Markiem Borowskim na czele potępiła publicznie złe praktyki Sojuszu i rządu Leszka Millera, wśród tej dziesiątki był także Cimoszewicz. Nie przystąpił jednak do SdPl, bo był wtedy ministrem spraw zagranicznych i nie chciał się angażować w krajową politykę partyjną.

Dziś jednak SdPl nie pisze się na poparcie Cimoszewicza. - Wszyscy kandydaci lewicowi: Izabela Jaruga Nowacka, Cimoszewicz, Adam Gierek, Borowski, powinni wystartować. Na dwa-trzy tygodnie przed wyborami ci słabsi powinni ustąpić na rzecz najsilniejszego - mówi ""Gazecie"" Arkadiusz Kasznia, jeden z założycieli SdPl. Dlaczego taka procedura jest najlepsza? - Bo nie chcemy, aby pięciu panów przy zielonym stoliku ciągnęło zapałki, kto ma być kandydatem lewicy na prezydenta - mówi Kasznia.

- Taka koncepcja jest nieuczciwa. To działanie metodą faktów dokonanych - mówi ""Gazecie"" Marek Dyduch, sekretarz generalny SLD. - Trzeba negocjować, a potem ogłosić wspólnego kandydata.

Szanse na wspólne listy parlamentarne z SdPl też są chyba nieduże. Kasznia mówi, że w polityce istnieją ""wartości i honor"" i że on sobie nie wyobraża startu do Sejmu z tej samej listy co zwolennicy raportu Błochowiak [posłanki SLD, której zdaniem Lew Rywin działał sam, a grupa trzymająca władzę nie istniała].",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6743314,Kaczynski_oglosil_powstanie_nowej_partii_i__dobra.html","Kaczyński ogłosił powstanie nowej partii i ""dobrą wiadomość dla Polski""","Jarosław Kaczyński ogłosił powołanie nowego europejskiego ugrupowania, którego członkiem założycielskim jest PiS. - W tej grupie interesy narodowe nie podlegają dyscyplinie, (...)to jest bardzo poważna różnica w stosunku do EPP (Partii, do której należy PO) - powiedział Kaczyński na konferencji prasowej.","- W tej grupie interesy narodowe nie podlegają dyscyplinie: to znaczy tam, gdzie jakaś grupa uznaje, że chodzi o jej interes narodowy tam nie może jej być nic narzucone - to jest bardzo poważna różnica w stosunku do EPP - mówił Jarosław Kaczyński o nowej grupie w Parlamencie Europejskim.

- Grupa będzie liczyła już na wstępie 8 partii, 8 narodowości - prawdopodobnie w kolejnych etapach będzie jeszcze rozbudowywana, jako że rozmowy toczą się jeszcze z innymi partiami - mówił dalej prezes PiS, zaznaczając że nie może podać nazw partii.

Podkreślił jednak, że należące do ugrupowania partie są doświadczone i ""znane w Europie"". - Znaczna część partii, które wchodzą do tej grupy, to są partie które albo rządzą, albo rządziły, czy też współrządziły swoimi krajami - mówił o 8 członkach nowej partii Kaczyński.

- To dobra wiadomość dla Parlamentu Europejskiego, ale przede wszystkim dobra wiadomość dla Polski, nie ukrywam że także dobra wiadomość dla PiS - cieszył się.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4628177.html",Donald Tusk przeprosił prezydenta Kaczyńskiego,"Jeśli panu prezydentowi do nawiązania współpracy ze mną i z partią, która wygrała wybory potrzebne są słowa przeprosin, to ja przepraszam - powiedział w programie ""Kropka nad i"" w TVN 24 szef PO, Donald Tusk.","Po wyborach politycy PiS, m.in. premier Jarosław Kaczyński, domagali się od lidera PO przeprosin prezydenta za ataki na niego w trakcie kampanii wyborczej. - Sądzę, że pierwszym warunkiem normalnych stosunków (...) ""paratowarzyskich"" między prezydentem a panem Tuskiem jest przypomnienie sobie przez pana Tuska, że w Polsce istnieje głowa państwa, prezydent Lech Kaczyński, a nie ma braci Kaczyńskich - mówił Jarosław Kaczyński.



W wywiadzie, który się ukaże jutro w ""Rzeczpospolitej"", prezydent określił wypowiedzi Donalda Tuska pod swoim adresem jako ""obelżywe"". ""Mam cały zestaw wypowiedzi Donalda Tuska, które są po prostu obelżywe wobec mnie"" ś powiedział Lech Kaczyński w wywiadzie, którego fragmenty udostępniono we wtorek na internetowych stronach gazety. ""Są pewne formy grzecznościowe, których winny dotrzymywać obie strony"" ś dodał. W ten sposób prezydent odpowiedział na pytanie, czy złoży gratulacje Tuskowi z okazji wyborczego zwycięstwa PO. Pytany, czy lider Po powinien go przeprosić L. Kaczyński odparł, że ""jeśli (Tusk) ma zostać szefem rządu Rzeczypospolitej, to sam powinien wiedzieć"".

Tusk oczekuje współpracy i przeprasza

Odnosząc się do tej wypowiedzi prezydenta, Tusk powiedział, że ""jest zawsze gotów do ciepłych słów"" i to nie dlatego, żeby ""realizować oczekiwania któregokolwiek z polityków"". Wyraził przy tym nadzieję, że przy okazji spotkania z prezydentem ""wyjaśnią sobie wątpliwości"".

Tusk życzył też L. Kaczyńskiemu ""zdrowia, siły, gotowości do dobrej współpracy"" z PO. Zapewnił, że jego partia jest gotowa do współpracy z L. Kaczyńskim. ""Nie będę stawiał żadnych warunków ani stwarzał trudności, bo mi bardzo zależy na tym, bo nasza współpraca to ważna rzecz"" - deklarował Tusk.

Dopytywany, czy trudno jest mu powiedzieć prezydentowi ""przepraszam"", lider PO odparł w pierwszej chwili: ""Nie wiem, za co"". Podkreślił, że umieszczenie osoby prezydenta w spotach wyborczych PO było odpowiedzią na ""bardzo agresywną i nieuczciwą kampanię reklamową PiS"". Jego zdaniem, prezydent brał aktywny udział w kampanii wyborczej.

""Kampania to jest twarda walka. (...) Twarda walka spowodowała urazy, blizny. Ja mam też w sercu i pamięci wiele rzeczy bardzo niesprawiedliwych i nie oczekuję od nikogo przeprosin. Oczekuję współpracy"" - powiedział Tusk.

- Jeśli panu prezydentowi do nawiązania współpracy ze mną i z partią, która wygrała wybory, potrzebne jest słowo ""przepraszam"", mówię: przepraszam - dodał.

Tusk: Jeśli zostanę premierem, odwołam Macierewicza

Donald Tusk zapowiedział tez odwołanie Antoniego Macierewicza z funkcji sekretarza stanu. - Nie ma kwalifikacji merytorycznych ani psychicznych do zajmowania funkcji publicznych - dodał Tusk. Decyzję ministra obrony Aleksandra Szczygły o powołaniu weryfikatora WSI na stanowisko sekretarza stanu w MON nazwał ""dziwną"".

Tusk powiedział też, że - mimo obiekcji prezydenta Lecha Kaczyńskiego - na stanowisku ministra obrony narodowej widzi Radka Sikorskiego.

Charakteryzując przyszłego ministra sprawiedliwości powiedział, że powinien to być ""lepszy Ziobro"", który również twardo będzie walczył z przestępczością, ale zrobi to ""mądrzej i mniej politycznie"". Dodał że szef resortu sprawiedliwości musi łączyć z jednej strony obronę obywatela przed zakusami władzy, z drugiej zaś walkę z przestępczością.

Przewodniczący PO powiedział, że jest ""zdeterminowany"" by zakończyć polską misję w Iraku do roku 2008.

""Mam zaufanie do Sikorskiego""

Tusk mówił też o planowanej obsadzie personalnej swojego rządu. Odnosząc się do wypowiedzi prezydenta o kandydacie na ministra, byłym szefie MON w rządzie PiS Radku Sikorskim, powiedział, że ma do niego zaufanie.

Lech Kaczyńki w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" powiedział, że był zwolennikiem dymisji Sikorskiego ze stanowiska ministra obrony i nie zmienił zdania na jego temat. ""Część rzeczy jest objęta tajemnicą państwową, więc nie mogę ich ujawnić. Ja przekażę Tuskowi fakty, natomiast on oczywiście postąpi, jak zechce"" - mówi prezydent, odpowiadając na pytanie o nominację ministerialną dla Sikorskiego.

- Ile ja mam zastrzeżeń do otoczenia pana prezydenta, to ja mógłbym książkę napisać - mówił Tusk. - Mam zaufanie do Radka Sikorskiego i ja będę podejmował decyzje. Jeśli otrzymam od pana prezydenta misję stworzenia nowego rządu, to najprawdopodobniej będę proponował pana Radka Sikorskiego na szefa MSZ. Ja osobiście jestem do tego przekonany - podkreślił lider PO.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,8326860,Mongolia_najladniej_wyglada_w_galopie.html",Mongolia najładniej wygląda w galopie,"Za mało czasu przeznaczyliśmy na pobyt w Mongolii, która okazała się znacznie bardziej wielobarwna niż nam się z początku wydawało. W jej granicach mieszczą się nie tylko bezkresne stepy ale również wspaniałe góry, pustynia Gobi i rezerwaty dzikich koni.","Żal ciśnie się na usta kiedy wspominamy Mongolię. Za mało czasu przeznaczyliśmy na pobyt w kraju, który okazał się znacznie bardziej wielobarwny niż nam się z początku wydawało. Może więc dzięki tej relacji nie popełnicie tego samego błędu jaki przydarza się wielu podróżnikom na tej trasie i nie potraktujecie Mongolii tylko jako przystanku w drodze z Rosji do Chin.

CZYNGIS CHAN - BARBARZYŃCA CZY REFORMATOR?

Podobizna Czyngis Chana - największego, mongolskiego przywódcy wszechczasów, jest obecna wszędzie i spogląda na nas z każdego (dosłownie) banknotu, większości witryn sklepowych oraz miejskich pomników. Czyngis jest bohaterem narodowym numer jeden, najlepszą marką produktów alkoholowych a także idolem dzieci, które zapytane dlaczego chcą żyć w Mongolii, odpowiadają: ""Bo to ziemia Czyngis Chana"". Przypominając sobie lekcje historii z liceum przywołałem obraz Czyngis Chana jako barbarzyńskiego przywódcy, którego hordy opanowały całą Azję i część Europy, siejąc wszędzie śmierć i zniszczenie. Odparcie Mongołów w bitwie pod Legnicą w 1241 roku uratowało Europę od azjatyckiej zarazy. Jednak dla mongolskich historyków Czyngis Chan to władca, który zjednoczył Mongolię i uniezależnił państwo od chińskich wpływów; to także twórca prawa, inicjator wolnego handlu (jako pierwszy zaproponował zniesienie ceł pomiędzy regionami) oraz zwolennik wprowadzenia dyplomatycznych stosunków pomiędzy krajami (zniósł zwyczaj ścinania ambasadorów państw, z którymi Mongolia miała gorsze relacje). Czyngis i jego potomni najeżdżali obce ziemie, ale ich inwazja, cytuję: ""ucywilizowała obszerne tereny centralnej Azji i nawiązała po raz pierwszy na szeroką skalę gospodarcze stosunki z Europą. Pomimo że powyższe argumenty mogą do nas nie trafiać, faktem jest, że Czyngis był współtwórcą jednego z największych imperiów w historii świata i należy mu się zaszczytne miejsce w narodowej pamięci.

UŁAN BATOR - UWAŻAJCIE NA KIESZONKOWCÓW !

To pierwsze słowa, które usłyszeliśmy od właściciela hostelu. Do tej pory, przy zachowaniu zwykłych środków ostrożności wszędzie czuliśmy się bezpiecznie. Jednak po takim ostrzeżeniu każdy mijający nas przechodzień stał się potencjalnym złodziejem czychającym tylko aby coś wyrwać nam z kieszeni. Nie jest przyjemnie się tak czuć, ale sądząc po głosach ze strony różnych osób, zagrożenie, że padnie się ofiarą świetnie zorganizowanej grupki kieszonkowców jest w Ułan Bator realne. Podobno Mongołowie w zręczności wyciągania portfeli dorównują chłopcom z brazylijskich favel, zdarzały się też przypadki pobicia turystów w zaciemnionych uliczkach. ""Byłem w Kosowie tuż po zakończeniu wojny i nawet tam nie czułem się tak niebezpiecznie jak w Ułan Bator"" - powiedział nam polski nauczyciel angielskiego, żyjący tutaj od kilku miesięcy. Nam szczęśliwie nic się nie przydarzyło i możemy z ręką na sercu powiedzieć, że jeżeli zachowacie należytą uwagę możecie bez obaw spacerować po mieście.

Z MONGOŁEM PO ROSYJSKU NIE POGADASZ

Mongolia, tak jak Polska, nie zawsze kochała swoich sąsiadów. O ile u nas dawne zatargi powoli odchodzą w niepamięć, o tyle Mongołowie nadal szczerze nienawidzą Chińczyków za trzysta lat okupacji i nie znoszą Rosjan za włączenie ich do orbity republik radzieckich. Mongolia również miała swój krótki okres niepodległości pomiędzy dwoma wojnami światowymi. Po oswobodzeniu się od okupacji chińskiej krajem zaczął rządzić ósmy Bogd Khan - prezydent i wcielenie Buddy zarazem (pierwszy Bogd Khan wprowadził w Mongolii buddyzm i każdy kolejny znaczył tyle dla Mongołów co Dalajlama dla Tybetańczyków). Mongolia stała się krajem sakralnym a w samym Ułanbaataar wyrosły okazałe świątynie i pałace. W 1920 roku, stojąc przed kolejnym zagrożeniem ze strony Chińczyków, Bogd Khan wpuścił do swego kraju białego generała Von Stauffenberga, który wraz ze swoją ""bandą"" cofał się przed bolszewickimi oddziałami. Generał okazał się jednak kompletnym szaleńcem widzącym w sobie kolejne wcielenie Czyngis Chana. Po serii mordów dokonanych przez własną kompanię, von Stauffenberg wybrał się do Rosji z zamiarem poszerzenia imperium. Został jednak szybko pokonany, następnie pojmany i rozstrzelany przez bolszewików. (O losach tej fascynującej postaci można przeczytać w książce polskiego (!) pisarza Ferdynanda Ossendowskiego pod tytułem ""Przez kraj dzikich zwierząt i ludzi""). Nie mając innego wyjścia Bogda Khan zwrócił się do bolszewików, którzy zaoferowali ""bezinteresowną, bratnią"" pomoc. Finał jest dobrze znany nam wszystkim: Mongolia znalazła się na dziesiątki lat w strefie dominacji radzieckiego sąsiada a wujaszek Stalin rozkazał wymordować tysiące buddyjskich mnichów. Nic więc dziwnego, że Mongołowie rękami i nogami bronią się przed nauką języka rosyjskiego a ci którzy go znali, poługiwali się nim tylko wtedy, kiedy inaczej nie mogli się z nami dogadać.

KOŃ WAŻNIEJSZY OD CZŁOWIEKA

Na obszarze całej Mongolii (Półtora miliona kilometrów kwadratowych) mieszka mniej więcej tyle ludzi co w warszawskiej aglomeracji. Olbrzymie tereny wymusiły nomadniczy tryb życia i związały Mongoła na śmierć i życie z koniem. Prawie każdy mieszkaniec tego kraju zaczyna jeździć konno chyba już po wyjściu z kołyski a w każdym razie w wieku lat dziesięciu opanowuje tą sztukę do perfekcji. Sam widziałem w mongolskiej telewizji zawody konne, na których małe szkraby pędziły na złamanie karku przez stepy na spienionych wierzchowcach. W królestwie koni nie mogliśmy sobie oczywiście odmówić przyjemności obcowania z tymi pięknymi stworzeniami i wybraliśmy się na trzydniowy wyjazd do parku narodowego Terelj , gdzie głównym punktem programu była czterogodzinna konna wycieczka. Dojechawszy na miejsce, pierwszy dzień spędziliśmy w jurcie słuchając relacji grupy, która już tę przyjemność miała za sobą. Opowieści o tym jak jeden Walijczyk wsiadł na konia a ten prawie stanął dęba po czym rżąc pogalopował z powrotem do stajni lub o tym jak pewna Belgijka w trakcie niespodziewanego galopu wylądowała w kałuży - totalnie zbiły nas z tropu. Mając do czynienia z końmi jedynie na wakacyjnym zdjęciu w rodzinnym albumie byłem autentycznie przerażony. Asia robiła dobrą minę do złej gry ale i ona niepewnie zerkała na pasące się nieopodal czworonogi. ""Koń to wspaniałe zwierzę, ale tylko zwierzę"" - słowa którymi pożegnał nas właściciel hostelu, brzmiały teraz jak złowroga wróżba.

Każdemu, kto tak jak my, zechce się wybrać na konie do Mongoli, a tajniki jazdy poznał słabo albo wcale, chciałbym wyjaśnić, że Mongołom słowa: ""Nigdy nie jeździłem konno"" nie mieszczą się w głowie i oznaczają mniej więcej: ""Potrafię kłusować i galopować a jak będzie trzeba to nawet szybko""! To ""drobne"" nieporozumienie może być opłakane w skutkach.

Nasza wycieczka zaczęła się obiecująco. Po opanowaniu przyrządów kierujących: pociągnięcie za lewą uzdę - lewoskręt, za prawą - prawoskręt, słowo ""cziu"" - to coś w rodzaju naszego ""wio"" , powolnym krokiem ruszyliśmy doliną. Przepiękne widoki i rozbudzona wyobraźnia sprawiła, że poczułem się jak Lucky Luke z mojej ulubionej kreskówki z dzieciństwa. Po pół godzinie znudziliśmy się powolnym krokiem spaceru i na wszystkie sposoby chcieliśmy zmusić nasze konie do kłusu z mizernym skutkiem. Po dwóch godzinach karta się odwróciła. Kolana bolały niemiłosiernie, tyłek obity został na wszystkie strony a konie, czując, że to już powrotna droga, ruszyły ""upragnionym"" wcześniej kłusem. Latając jak kukiełka na siodle, zacząłem pociągać uzdę na wszystkie strony, kręcąc koniem jak na karuzeli. Kiedy wyczerpani wróciliśmy do obozu i chcieliśmy się wymyć w kuble wody, gospodarz zaprotestował: ""Woda jest najpierw dla koni do picia a później dla ludzi do mycia"".

MONGOLIA DRUGIM KUWEJTEM

W pociągu z Ułan Bator do Pekinu spotkaliśmy przemiłą parę Mongołów: Gurbazaara i jego żonę Bibi. Nasi współtowarzysze podróży równie dobrze mogliby być obywatelami świata zachodniego wykazując otwartość, tolerancyjność i dobrą znajomość angielskiego. Większość Mongołów stanowi jednak ofiary kolektywizacji i sowietyzacji poprzedniego ustroju. Pierwszego dnia każdego miesiąca w całym kraju obowiązuje zakaz sprzedaży alkoholu żeby mężczyźni donieśli do domu chociaż ułamek wypłaty. W Ułan Bator występują przerwy w dostawach elektryczności i wody a część ludzi nadal mieszka w jurtach w centrum miasta (w Mongolii panuje prawo mówiące, że kto mieszka w jurcie, posiada automatycznie na własność ziemię, na której jest ona postawiona więc wystarczy opuścić swoje domostwo na tydzień lub dwa aby stracić cały majątek ). Gurbazaar pracuje w amerykańskiej fundacji, próbującej nauczyć Mongołów uprawy roli. To syzyfowa praca ze względu na niepewne warunki atmosferyczne i absolutny brak znajomości rolnictwa wśród byłych nomadów. Gurbazaar wierzy bardziej w nieprzebrane bogactwa ukryte pod Mongolską ziemią: węgiel, miedź, złoto i inne. ""Będziemy kiedyś drugim Kuwejtem"" - powiedział mi w sekrecie z błyskiem w oku. Po chwili obaj wybuchnęliśmy śmiechem, wyobrażając sobie wszystkich Mongołów obwieszonych złotymi łańcuchami, wyglądających zza przyciemnionych szyb luksusowych limuzyn.

O autorach

Joanna i Grzegorz Zalescy 14 czerwca wyruszyli w roczną podróż dookoła świata. Na trasie ich podróży znajdą się: Łotwa; Rosja, Uzbekistan, Kirgistan, Kazachstan, Mongolia, Chiny (z Tybetem), Wietnam, Kambodża, Indie, Tajlandia, Birma, Malezja (z częścią na Borneo), Indonezja, Australia (tylko Sydney), Peru, Boliwia, Chile, Argentyna, Urugwaj, Brazylia.

Turystyka.gazeta.pl objęła patronat nad tą podróżą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3340617.html",PO poza prezydium bankowej komisji,Komisja śledcza do zbadania sektora bankowego wybrała na pierwszym posiedzeniu swoje prezydium. Nie ma w nim posła Platformy Obywatelskiej.,"Przewodniczącym komisji został poseł Prawa i Sprawiedliwości Artur Zawisza. 4-osobowe prezydium tworzą oprócz niego posłowie Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin oraz niedoszłego koalicjanta PiS-u, Polskiego Stronnictwa Ludowego. Przedstawiciele PO i Sojuszu Lewicy Demokratycznej zostali odrzuceni w głosowaniu.

Aleksander Grad z Platformy uznał takie zachowanie za złamanie zasad współpracy parlamentarnej i złą wróżbę na dalszą pracę komisji. Zupełnie inaczej ocenił tę sytuację Artur Zawisza, według którego Platforma jest sama sobie winna, bo nie zgłosiła, że chce objąć funkcję wiceprzewodniczącego. Zawisza dodał, że początek działania komisji to wielkie święto i triumf polskiej demokracji, choć jej praca będzie trudna i niewdzięczna.

Pierwsze robocze posiedzenie komisji odbędzie się w przyszłym tygodniu. Nie wiadomo jednak, kiedy zaczną się przesłuchania świadków. Wezwania mogą być już pewni prezes Narodowego Banku Polskiego Leszek Balcerowicz, była prezes Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz ministrowie odpowiedzialni za przekształcenia własnościowe. Przed przesłuchaniami komisja chce jednak ustalić hierarchię problemów, którymi się zajmie, i zgromadzić niezbędne materiały.

Sejmowa debata pełna oskarżeń

W czasie sejmowej debaty nad powołaniem komisji Platforma Obywatelska nie chciała zgodzić się na to, że będzie miała w komisji dwóch posłów mniej niż największy klub PiS. Przed głosowaniem poseł Cezary Grabarczyk dociekał, dlaczego Prezydium Sejmu w taki, a nie inny sposób podzieliło miejsca. Pytał, czy przypadkiem nie jest to wynik krytyki Platformy pod adresem tej komisji.

Marszałek Sejmu po raz kolejny powtórzył, że to sprzeciw PO uniemożliwił zmniejszenie z 10 do 9 liczby członków komisji. Takie rozwiązanie zmniejszyłoby przewagę PiS nad PO do jednego posła. Marek Jurek wyjaśnił ponadto, że w Sejmie nie ma proporcjonalnych podziałów - każdy z nich jest tylko przybliżeniem. Podkreślił jednocześnie, że największy klub w Sejmie jest trzykrotnie większy od dwóch najmniejszych klubów w Sejmie, a będzie miał tylko dwukrotnie większą reprezentację w Komisji.

Przed głosowaniem powróciły także zastrzeżenia klubów SLD i PO wobec przewodniczącego komisji Artura Zawiszy z PiS. Chodzi o postępowanie prokuratorskie, dotyczące prania brudnych pieniędzy przez spółkę, w której radzie nadzorczej zasiadał Zawisza. Polityk PiS tłumaczył, że w tej sprawie może być przesłuchany jako świadek, co nie zamyka mu drogi do pracy w komisji śledczej.

Prezydium Sejmu nie podzieliło zastrzeżeń wobec Zawiszy. Odrzuciło także uwagi PiS wobec Małgorzaty Ostrowskiej z SLD i Aleksandra Grada z PO. W ich przypadku chodziło o poręczenia, jakiego udzielili osobom, skonfliktowanym z prawem oraz o interesy żony posła Grada.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,111997,23205539,peeling-chemiczny-szybki-sposob-na-zdrowa-i-gladka-cere.html",Peeling chemiczny - szybki sposób na zdrową i gładką cerę,"Peelingiem chemicznym nazywamy zabieg, który polega na złuszczaniu martwego naskórka za pomocą kwasów. Najczęściej są to kwasy glikolowy lub salicylowy. Są one stosunkowo bezpieczne, ponieważ syntezuje się je naturalnie - m.in. z trzciny cukrowej. Peeling chemiczny znakomicie radzi sobie z przebarwieniami, średnimi oraz płytkimi zmarszczkami, ujędrnia skórę oraz poprawia jej kondycję ogólną. To duży wachlarz korzyści, ale co warto wiedzieć o peelingu chemicznym przed udaniem się na zabieg?","Peeling chemiczny jest bezpieczną i szybką metodą pozbycia się starego, martwego naskórka, który nie wygląda zbyt estetycznie i stanowi barierę dla preparatów pielęgnacyjnych. Zabieg ten polega na nałożeniu na skórę mieszaniny odpowiednich substancji. Jest to najczęściej kwas glikolowy, który pozyskuje się w procesie obróbki trzciny cukrowej. Spotkać się można również z kwasem migdałowym i pirogronowym.Pomimo tego, że kwasy skutecznie złuszczają naskórek, to również efektywnie stymulują głębsze warstwy skóry do procesów regeneracyjnych polegających na mnożeniu się młodych komórek. Z tego też względu ten rodzaj peelingu znajduje zastosowanie w wygładzaniu zmarszczek oraz ujędrnianiu skóry.
REKLAMA
Peeling chemiczny na bazie kwasów daje długotrwałe efekty, a w celu ich podtrzymania zaleca się ponawianie zabiegu co kilka miesięcy.
Peeling chemiczny - rodzaje
Ze względu na stężenie kwasów użytych do zabiegu oraz głębokość na jaką penetrują one skórę, peeling chemiczny podzielić można na:
Powierzchniowy - przeznaczony głównie do złuszczania naskórka, redukcji płytkich zmarszczek oraz trądziku.
Średniogłęboki - ten rodzaj peelingu wpływa na głębsze warstwy skóry, przez co możliwa jest redukcja głębszych zmarszczek oraz przebarwień powstałych w skórze właściwej.
Głęboki - w tym przypadku do zabiegu wykorzystuje się znacznie silniejsze kwasy. Swym działaniem obejmują skórę właściwą, co skutkuje redukcją nawet głębszych zmarszczek czy blizn.
Młoda skóra na długo? Znamy na to sposoby. Wieczorna pielęgnacja cery dojrzałej
Peeling chemiczny - wskazania
Peeling chemiczny zalecany jest w przypadku różnych problemów dermatologicznych. Do głównych wskazań zalicza się:
Przebarwienia skórne
Łojotok
Trądzik
Skóra wysuszona i zwiotczała
Drobne zmarszczki i blizny
Przygotowanie do zabiegu
Na około 5-6 tygodni przed zabiegiem zalecane jest ograniczenie palenia wyrobów tytoniowych, a także (jeżeli to możliwe) całkowite odstawienie leków rozrzedzających krew. Na 3-4 tygodnie przed zabiegiem należy również zrezygnować z opalania, oszczędzić należy zwłaszcza te miejsca, które będą poddane zabiegowi.
Ze względu na typ kwasów, które zostaną użyte w zabiegu zaleca się również smarowanie skóry kremami z kwasami o małym stężeniu, które przygotują skórę na zabieg chemiczny oraz pozwolą sprawdzić, czy nie występuje uczulenie na tego typu preparaty.
Peeling chemiczny - przebieg zabiegu
Zabieg z wykorzystaniem kwasów jest podzielony na kilka etapów. W pierwszym z nich kosmetyczka przeprowadzi demakijaż oraz dokładnie oczyści skórę. Przy zabiegach tego typu bardzo ważne jest również, aby na tym etapie zabezpieczyć oczy, usta i włosy osoby poddającej się peelingowi. W przypadku peelingu głębokiego może zostać podane miejscowe znieczulenie. W kolejnej fazie na skórę nałożona zostanie specjalnie przygotowana mieszanina, która po kilku minutach musi zostać dokładnie spłukana. Etap końcowy to posmarowanie skóry maścią nawilżającą, która dodatkowo wygładzi cerę.
Skóra po zabiegu zazwyczaj jest zaczerwieniona, po ok. 3 dniach zaczyna się łuszczyć, co trwa kolejne 3-4 dni.
Po zabiegu bardzo istotne jest właściwe nawilżanie skóry, w tym celu należy stosować kremy zalecone przez kosmetyczkę (najpierw są to preparaty silnie natłuszczające, a po złuszczeniu skóry - nawilżające) oraz pić co najmniej 1,5 l wody dziennie.
Peeling chemiczny w domu
Peeling chemiczny może zostać również wykonany z powodzeniem w domowych warunkach. W tym celu zakupić trzeba jeden z dostępnych na rynku kwasów. Ze względów bezpieczeństwa ich stężenie jest znacznie niższe niż tych, które są wykorzystywane w salonach kosmetycznych. Czas oddziaływania kwasu na skórę może wynosić nawet kilka godzin. Warto pamiętać, że po usunięciu substancji peelingującej z twarzy, należy posmarować ją kremem w filtrem UV. Zapobiegnie to ewentualnym przebarwieniom.
Peeling chemiczny - przeciwwskazania
Pomimo tego, że peelingi z użyciem kwasów są stosunkowo bezpieczne to warto pamiętać, że występują tutaj pewne przeciwwskazania. Zalicza się do nich:
Infekcje i stany zapalne skóry
Nowotwory skóry
Planowany wyjazd w regiony szczególnie nasłonecznione
Przyjmowanie leków rozrzedzających krew
Peeling chemiczny - efekty
Najbardziej pożądanymi efektami peelingu chemicznego są:
Wygładzenie zmarszczek oraz blizn
Ujednolicenie kolorystyki skóry
Poprawa jędrności skóry
Zmniejszenie objawów trądziku
Peeling chemiczny - cena
Ceny peelingów z użyciem kwasów są różne i zależą przede wszystkim od substancji użytej do zabiegu, partii ciała, a także lokalizacji i renomy salonu kosmetycznego. Z reguły zabieg twarzy to koszt około 150 złotych. Plecy czy dekolt to wydatek rzędu 180-200 złotych. Pełny efekt peelingu chemicznego dostrzec można po wykonaniu około 5-7 zabiegów, pomiędzy którymi powinna być minimum 10-dniowa przerwa.
To również może cię zainteresować:
Oksybrazja. Czy peeling wodno-tlenowy jest skuteczny?
Mikrodermabrazja - najskuteczniejszy mikropeeling ostatnich lat
Peeling kawitacyjny - czym jest oraz jakie ma zalety?",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,21208309,wojna-walutowa-jeszcze-nigdy-nie-byla-tak-zacieta-chiny-bronia.html",Wojna walutowa jeszcze nigdy nie była tak zacięta. Chiny bronią się stopami procentowymi,"Każdy światowy bank, który chciał w czwartek w Hong Kongu pożyczyć chińskie juany tylko po to, aby je sprzedać i zarobić na tym, jak tracą na wartości, obszedł się smakiem. Koszt takiej pożyczki nagle wystrzelił do poziomu 90 procent rocznie. Tak Chińczycy bronią swojej waluty przed spekulacją.","To co dzieje się na chińskim rynku finansowym od dawna wygląda jak świetny serial sensacyjny. 
REKLAMA
W poprzednich odcinkach: 
- Amerykanie obniżyli stopy procentowe do zera, aby wyjść z kryzysu po bankructwie Lehman Brothers
- chińskie firmy zadłużyły się w dolarach po uszy, bo dolary były tanie, a okazji inwestycyjnych było tyle, że grzech byłoby ich nie złapać
- Amerykanie po wyjściu z kryzysu zaczęli podnosić stopy procentowe, a dolar zaczął drożeć
- Chińczycy najpierw uznali, że ich juan może słabnąć do dolara bo to pomoże ich eksportowi
- potem jednak dostrzegli, że z Chin zaczyna uciekać kapitał, co dodatkowo osłabia juana
- Chińczycy zaczęli wydawać kosmiczne miliardy dolarów na obronę juana, żeby aż tak bardzo nie słabł i żeby powstrzymać ucieczkę kapitału, bo bez niego może się zawalić ich system bankowy
- Amerykanie zapowiedzieli kolejne podwyżki stóp procentowych, dolar zaczął drożeć na świecie jeszcze bardziej, a Donald Trump zaczął wypowiadać się pod adresem Chin w sposób mało dyplomatyczny
- Chińczycy postanowili, że muszą wymyślić coś innego, aby uratować juana
 Odcinek bieżący: 
  Waszyngton, środowy wieczór, 4 stycznia 2017
Publikacja sprawozdań z ostatniego posiedzenia Fed pokazuje światu, że Janet Yellen i jej koledzy są skłonni podnosić stopy procentowe nawet szybciej niż dotąd, jeśli Donald Trump będzie swoją polityką zwiększał deficyt budżetowy USA (a wszyscy zakładają, że tak właśnie się stanie)
Pekin, czwartkowy poranek, 5 stycznia 2017
Władze chińskiego banku centralnego zakładają, że inwestorzy po lekturze sprawozdania z posiedzenia Fed dojdą do wniosku, że dolar będzie drożeć szybciej, bo szybciej będzie rosnąć jego oprocentowanie. To oznacza, że juan będzie szybciej tracić na wartości w stosunku do dolara. To znaczy, że wszystkim zadłużonym chińskim firmom trudniej będzie obsługiwać swoje długi. 
Chiński bank centralny postanawia zahamować przecenę juana. W tym celu odwołuje co tygodniową operację, na której udostępnia bankom juany w tygodniowych pożyczkach. Banki muszą spłacić pożyczki sprzed tygodnia i nie mogą zaciągnąć nowych. W efekcie z rynku bankowego w Chinach znika 140 miliardów juanów.
YUAN TALKS
@YuanTalks
#PBOC drained 140 billion yuan liquidity from the market today.
15
03:09 - 5 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Od początku tygodnia ten ubytek to 435 miliardów juanów, czyli ponad 60 mld USD.   
Hong Kong, czwartkowy poranek, 5 stycznia 2017 
Na rynku finansowym, na którym zagraniczny kapitał ma najlepszy dostęp do juanów (lepszy niż w Szanghaju) gracze szykują się, aby kolejny raz wykonać ten sam zyskowny numer: pożyczyć juany od chińskich banków, sprzedać je wymieniając na dolary, poczekać aż juan straci na wartości, następnie odkupić juany za dolary już po znacznie lepszym kursie, oddać pożyczone juany bankom, różnicę w kursie sprzedaży (pierwsza transakcja) i kursie kupna (druga transakcja) zachowując dla siebie. Zysk jest wymierny, a ryzyko umiarkowane, bo wiadomo, że trend osłabiania się juana jest wyraźny. 
Tym razem jednak okazuje się, że nie ma od kogo pożyczyć juanów. Te chińskie banki, które je mają, oferują je za ogromne pieniądze – oprocentowanie jednodniowej pożyczki to już ponad 30 procent w skali roku.
YUAN TALKS
@YuanTalks
#BREAKING: Overnight #CNH #Hibor soared 2139bp to 38.335%, new high since Jan 2016
8
03:30 - 5 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika YUAN TALKS
Taki koszt pożyczki zabija sens całej operacji, która przez to przestaje się opłacać. 
Skoro nikt nie sprzedaje juana, to ten przestaje tracić na wartości. 
Ci, którzy wcześniej pożyczyli juany, sprzedali je i czekają na lepszy kurs do odkupu wpadają w popłoch, bo ich scenariusz się zmienia i zamiast zarabiać zaczynają ponosić straty. Postanawiają wycofać się z operacji i oddać pożyczone juany. Chcą je kupić za wszelką cenę. Ich popyt podbija dodatkowo notowania chińskiej waluty, która w efekcie umacnia się do dolara najbardziej w całej swojej historii. Mamy ewidentną panikę na rynku.
Christophe Barraud
✔
@C_Barraud
#CHINA #CNH | OFFSHORE #YUAN EXTENDS TWO-DAY GAIN TO 2.1%, MOST ON RECORD - BBG
5
05:41 - 5 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Skoro teraz można zarobić kupując juany, nagle wszyscy na rynku chcą go kupić. W efekcie oprocentowanie jednodniowych pożyczek na rynku rośnie aż do 96 procent.
Jamie McGeever
✔
@ReutersJamie
Chinese offshore yuan overnight deposit rate hits 96%.
50
08:32 - 5 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 73
Chiński bank centralny w Pekinie triumfuje. Pokazał, że spekulacja na ich walucie nie jest grą do jednej bramki i że towarzyszy jej ryzyko znacznie większe niż się niektórym wydawało. Stado polujące na łatwe łupy zostało przegonione. Kilka międzynarodowych banków liczy straty. Oczywiście natychmiast próbują odkuć się w dowolnie wybranym innym rynku na świecie. Zapewne z sukcesem, bo są dużym międzynarodowym bankiem. 
Dolar tymczasem  cały czas systematycznie staje się coraz droższy. Jego stopa oprocentowanie na rynkach międzybankowych pierwszy raz od 2009 roku dochodzi do poziomu 1 procent i może dalej rosnąć.
Jamie McGeever
✔
@ReutersJamie
Libor breaks above 1% for the first time since May, 2009.
19
13:43 - 4 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
Całą sytuacją najbardziej denerwują się władze, bankierzy i zadłużeni w dolarach przedsiębiorcy w Brazylii, Chile, Meksyku i Turcji. To kraje, w których w ostatnich latach poziom długu w dolarach w stosunku do PKB wzrósł najbardziej. Oni wiedzą, że kapitał spekulacyjny szukający w rynkowym stadzie najsłabszych osobników też to wie.
IIF
✔
@IIF
Sharp increase in non-financial corporate FX debt in Turkey, Chile, Brazil and Mexico 
http://
ow.ly/v4tm307H2Pd
  (6/6)
9
22:15 - 4 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
 Post Scriptum: Mexico City, wczesne czwartkowe popołudnie 5 stycznia 2017
Bank centralny Meksyku jest zmuszony do interwencji na rynku walutowym w obronie meksykańskiego peso
lemasabachthani
@lemasabachthani
*MEXICO'S CENTRAL BANK SELLING DOLLARS IN MARKET: JUAN R. GARCÍA
13:13 - 5 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika lemasabachthani
Przed nami bardzo ciekawy rok.",Andy Wong (AP Photo/Andy Wong),"dobra lekcja dla zlotego. te zasrane banki graja na naszej walucie caly czas. skads ja biora...-@@@-Aby wytłumaczyć co można stracić, należy przyponieć sobie ten skecz z 60 lat
- Jest tak: Friedmann ma weksel Szapira z żyrem Glassa, rewindykator jest Barmsztajn... On daje dwadzieścia procent, franko loco towar jest u Lutmana, tylko ten towar jest zajęty przez Honigmanna z powodu weksel Reuberga. Za ten weksel Reuberga można dostać gwarancję od jego teścia Rozencwajga, tylko on jest przepisany na Rozencwajgową, a Rozencwajgowa jest chora...
- A co jej jest?
- Co by i nie było, to my dziedziczymy dwadzieścia procent, tylko Lutmann musi mieć pewność, że Honigmann go wypuści, oczywiście, jeżeli Rozencwajgowa jeszcze dziś się przeniesie na łono Abrahama, to Malwina Fajnsztajn nie ma nic przeciwko, tylko Lipszyc musi dostać pięćset dolarów...-@@@-Brawo Rafał, świetnie napisane !-@@@-Tak to jest jak się chce zarobić kupując i sprzedając iluzję, czyli pieniądze. Weźcie się może do jakiejś roboty, krawaciarze.-@@@-Oj, oj tam!
Misio-misiewicz kupuje mistrale po dularze za sztukę i to dopiero jest sztuka!-@@@-Super artykuł - gratulacje. Chciałbym tylko zwrócic uwage na uwagi zamieszczone na wykresie:
CA surplus i CA debt tzn odpowiednie nadwyżka lub deficyt na rachunku bieżącym. Rosja , Malezja, Węgry, korea, Tajlandia i oczywiście Chiny są w tym zestawieniu na niebiesko - są de facto eksporterem dolarów., podczas gdy inne kraje, w tym Polska, je importują. To szczególnie ważne bo podobne gospodarki - jak Węgry czy Czechy z zerowym deficytem jakoś to potrafią robic. A koszt polskiego długu urósł od wyborów o ponad 50% z 1,99 w porywach do 3,4%. To oznacza dodatkowe 10 mld zł do oddania za bezdurno w postaci odsetek.-@@@-Trump twierdzi ze zekomo chiny zanizaja kurs wlasnej waluty. tutaj sie okazuje ze usiluja podniesc jej wartosc. ot wartosc politykow.-@@@-A jednak Panie Balcerowicz i Panowie ""analitycy"", można walczyć z ""rynkiem"", można mu dołożyć, trzeba tylko chcieć. Polska jest najlepsza do łupienia, co pokazał ostatni rok. Cały czas gra szła na osłabienie pln, teraz gramy w drugą stronę bo pln nie wiadomo dlaczego codziennie się umacnia. A to tylko gra na trendy na rynku, nie ma to kompletnie nic wspólnego z gospodarką i ratingami. Oto ""nowa ekonomia"", która już z niczym poza tradingiem nie ma wspólnego. To musi się skończyć bo świat tego nie przetrzyma.-@@@-Dzieje się na rynku walutowym, ale ja jestem gotowy na wszelkie niespodzianki, bo na platformie FxNet jestem przygotowany na wszystko, i wiem, że będę mógł szybko zareagować."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21754812,andrzej-duda-oglasza-ze-andrzej-duda-nie-jest-prezydentem-wszystkich.html","Andrzej Duda ogłasza, że Andrzej Duda nie jest prezydentem wszystkich Polaków","- Andrzej Duda nie jest prezydentem wszystkich Polaków, bo nie został przez wszystkich Polaków wybrany - niespodziewanie przyznał w wywiadzie dla TVP Historia Andrzej Duda.","To nowość, bo o tym, że będzie ''prezydentem wszystkich Polaków'' mówił m.in. w kampanii i tuż po ogłoszeniu wyników wyborów w maju 2015 roku. Mało tego, o tym, że Duda będzie prezydentem wszystkich Polaków mówiła Beata Szydło, dziś premier, a wówczas szefowa jego sztabu wyborczego. 
REKLAMA
- Mnie się śmiać chce, kiedy słyszę, że Andrzej Duda nie jest prezydentem wszystkich Polaków, bo podpisał jakąś ustawę, na którą się jakaś grupa społeczna nie zgadza. Proszę pamiętać, że Andrzej Duda nie jest prezydentem wszystkich Polaków, bo nie został przez wszystkich Polaków wybrany - ogłosił prezydent w wywiadzie dla TVP Historia.
Wg Dudy zadaniem prezydenta jest szukanie punktów wspólnych.
- Prezydent nigdy nie będzie prezydentem wszystkich Polaków w tym rozumieniu, że zaspokoi oczekiwania i widzimisie każdego obywatela z 38 milionów naszych rodaków, którzy tutaj na ziemiach naszego kraju, w Polsce, żyją
- stwierdza Andrzej Duda.
I pesymistycznie dodaje: Nigdy takiego nie będzie i nigdy się taki prezydent nie zdarzy, który będzie miał taką sytuację.
Słowa padają ok. 30 minuty.
  Wywiad Dudy dla TVP Historia jest jednym z głośniejszych w ostatnim czasie - prezydent ogłosił: Dzieci i wnuki zdrajców Rzeczypospolitej, którzy walczyli o utrzymanie sowieckiej dominacji nad Polską, zajmują wiele eksponowanych stanowisk w różnych miejscach, w biznesie, mediach. Oni nigdy nie będą chcieli się zgodzić na to, żeby prawda o wyczynach ich ojców, dziadków i pradziadków zdominowała polską narrację historyczną, będą zawsze przeciwko temu walczyli - dodał prezydent.
Jego wypowiedź wywołała serię negatywnych komentarzy i złośliwości - wielu członków PiS należało np. do PZPR.",Fot. za prezydent.pl,"bardzo pięknie ujęte.. Prezes swojego kota trzyma w swoim domu, a swojego psa na Krakowskim Przedmieściu-@@@-Adrian, to będzie krótka kadencja. Jesteś płytki jak brodzik.-@@@-Chłoptasiu przezabawny.... to że nie jesteś moim prezydentem to ja wiem od samego początku, problem polega na tym, że ty w ogóle nie jesteś prezydentem tylko podrzędnym kacykiem partyjnym warującym jak pies po drzwiami Pana Prezesa. Tak to jest jak przypadkiem się na urząd dostanie ktoś, kto ma ledwo kwalifikacje, charyzmę i osobowość do bycia co najwyżej radnym w powiecie.-@@@-Szukaj facet nowego pracodawcy.Zwolniony jesteś z obowiązku świadczenia pracy dla Polaków..-@@@-Kasjer nie tłumacz się, od dawna wiadomo, że jedyne ""widzimisie"", z którym się musisz się liczyć to widzimisię gnoma.
Nikt NORMALNY w tym kraju nie traktuje cię poważnie, rezydencie!-@@@-Maliniak ogłasza coś, co było jasne od momentu dojnej zmiany.
Zabawny gość i godny partner do dyskusji z różnymi leśnymi ruchadłami i innymi osobnikami co sr.ją na Polskę, tfu do chleba i pomiatają polską Konstytucją!-@@@-niech mi ktoś powie, ile lat pierdla grozi za parę słów prawdy o panu D.?
bo może jednak warto...-@@@-To w takim razie do czego nam potrzebny taki prezydent?-@@@-Kompromitacja goni kompromitacje, marionetka prześciga wszystkie standardy głupoty i arogancji.
On poprostu stwierdza: chcieliście to macie a teraz g... mi możecie zrobić a ja mam was w Dudzie.
ŻENADA, CHMSTWO NIE PREZYDENTURA. ŻENADA. PRECZ Z PIS-EM I JEGO MARIONETKA."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24635500,sara-boruc-zdradzila-kiedy-dokladnie-urodzi-syna-gwiazda-pokazala.html","Sara Boruc zdradziła, kiedy dokładnie urodzi syna? Gwiazda pokazała sms-y z córką","Sara Boruc w ciąży jest bardzo aktywna w social mediach. Publikuje zdjęcia z brzuszkiem, pokazuje, jak ćwiczy, a nawet dzieli się z fanami bardzo prywatnymi fotkami, np. takimi, na których Artur Boruc całuje jej brzuch. Teraz piosenkarka pokazała sms-y z córką.","Sara Boruc już wkrótce po raz trzeci zostanie mamą. Radosną nowinę o tym, że jest w ciąży, przekazała w minione święta Bożego Narodzenia, publikując na swoim Instagramie zdjęcie całej rodziny z podpisem: - ""Już za 3 i pół miesiąca będzie z nami kolejne Cudo. Dzidzia w drodze....Jesteśmy tacy szczęśliwi! Mamy nadzieje, że Wasze Święta są równie magiczne!! Wszystkiego dobrego, KOCHAJCIE się"". Pod zdjęciem pojawiło się mnóstwo gratulacji, a od tego momentu temat ciąży Sary Boruc, był jednym z najgorętszych w polskim show-biznesie. Kilka tygodni później w dość nietypowy sposób żona Artura Boruca zdradziła płeć dziecka.
REKLAMA
Jakiś czas temu piosenkarka pod jednym ze zdjęć napisała, że już nie może się doczekać, aż pozna swojego synka. To zdecydowanie dowód na to, że poród zbliża się naprawdę wielkimi krokami. Wczoraj na Instagramie w relacjach Insta Story pojawił się screenshot rozmowy z córką.Czy dziewczynka zdradziła datę porodu? 
Kiedy Sara Boruc urodzi syna? 
Kilka tygodni temu napisała, że za sześć tygodni, później dodała, że odlicza dni do spotkania z maleństwem, teraz pokazała rozmowę z córką, gdzie padają konkretne daty. 
Sara Boruc pokazała wiadomości z córką www.instagram.com/mannei_is_her_name/
Z wiadomości wynika, że córka Sary Boruc i Artura miała przylecieć do niej 28 kwietnia, ale wtedy nie byłaby przy narodzinach brata. Amelia zapytała więc mamy, czy może przyjechać 24 kwietnia, żeby zobaczyć braciszka, kiedy się urodzi. Prawdopodobnie pod słowem ""baby"" kryło się imię chłopca, ale na razie piosenkarka nie chce go zdradzać. 
Czy to właśnie wtedy Sara Boruc urodzi? Nie mamy żadnej pewności, bo nie znamy odpowiedzi gwiazdy do córki, ale wiele osób z pewnością tak przypuszcza. Nie mniej jednak, w tym wypadku nie data jest ważna, a szczęśliwe rozwiązanie. Sarze ciąża naprawdę służyła, ale domyślamy się, że te ostatnie dni w ""dwupaku"" dłużą się niemiłosiernie. Mamy nadzieję, że wszystko pójdzie po jej myśli i już wkrótce poznamy nowego członka rodziny Sary i Artura.",www.instagram.com/mannei_is_her_name/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23178483,beczek-klincz-pis-w-sprawie-aborcji-jak-zadowolic-biskupow.html",Beczek: Klincz PiS w sprawie aborcji. Jak zadowolić biskupów i nie rozgniewać 85 proc. Polaków?,"PiS do końca kadencji będzie markowało ruchy tak, by na chwilę ugłaskać biskupów, a później zostawiać ich z niczym. Ale to jeszcze nie powód, by triumfować.","Rządzący wykonują chaotyczną rejteradę. Zaczęło się od wycofania ustawy o zbiórkach publicznych, później nagłe nowelizacje ustaw sądowniczych, odkrycie niekonstytucyjności jednego z zapisów ustawy o IPN, publikacja wyroków Trybunału Konstytucyjnego i wisienka na torcie - próba porzucenia zakazu aborcji.
REKLAMA
Wydaje się, że posłowie przepuścili ustawę Kai Godek przez jedną komisję i kiedy wnioskodawczyni ogłosiła, że jeszcze w tym samym tygodniu uda się przyjąć projekt w drugiej komisji i na posiedzeniu plenarnym, nagle partia odwołała i komisję, i posiedzenie. To nie przypadek, to obawa.
Czytaj też:  Zakaz aborcji w Sejmie. Obrady nagle odwołane. W co gra PiS? ""Nie będę komentował tego tematu""
PiS przestraszyło się protestów
Rządzący chowają ogon pod siebie w obawie przed sankcjami Brukseli i Waszyngtonu. Stąd ustępstwa w sprawie sądów, IPN i nieco już zapomnianych wyroków TK. W PiS zapewne spodziewają się, że środowiska międzynarodowe mogą wyrazić głęboki sprzeciw również wobec prób zaostrzenia przepisów aborcyjnych. Zrobiła to już ONZ, zaalarmowana tym, że ustawa przeszła przez pierwszą komisję. W sprawie aborcji kluczowe wydają się jednak protesty. Pierwszy „czarny protest” natychmiast zgasił zapał rządzących. Wcześniej widzieli marsze KOD, które - choć liczne - były bezideowe. Gdyby łapać na wyrywki uczestników demonstracji, bardzo wielu z nich miałoby problem z wyjaśnieniem, o co właściwie walczą. W „czarnym proteście” to było jasne, kobiety wyszły na ulice, by pokazać, że nie zgadzają się na okrucieństwo. Część wyszła w obronie kompromisu, część chciałaby liberalizacji przepisów. Ale zgadzały się co do rzeczy najważniejszej - nie można pozwolić władzy nawet na najmniejszy krok.
PiS przestraszyło się protestów i nie jest to wyłącznie opinia - niektórzy politycy w przypływie szczerości przyznawali, że nie można forsować zmiany ustawy przy masowych demonstracjach.
Niekorzystne dla rządzących są też sondaże. Według ostatniego z nich aż 85 proc. osób jest przeciwko zaostrzeniu przepisów, a prawie 50 proc. wyborców PiS chce zachowania kompromisu. To zbyt duży odsetek, by móc go zlekceważyć. Być może PiS i zwolennicy zakazu aborcji nie zdają sobie jeszcze z tego sprawy, ale stosowana przez nich toporna propaganda sprawi, że ten odsetek będzie tylko rósł. Wyświetlanie w TVP filmów, które aborcję łączą z Hitlerem, może zadowolić radykałów, ale odstraszy całą resztę. Podobnie z rozwieszaniem antyaborcyjnych billboardów przy przedszkolach.
Blefy władzy
PiS znajduje się między młotem a kowadłem. Z jednej strony środowiska antyaborcjonistów i biskupi, z drugiej - miażdżące sondaże. Prawdopodobne wydaje się, że do końca kadencji będą próbowali markować ruchy - niby wyciągną rękę do Kościoła, Godek i jej środowisko już będą w ogródku witać się z gąską, by za chwilę przekonać się, że to kolejny blef.
Dla wszystkich byłoby lepiej, gdyby ten temat odłożono zupełnie. Bez dawania nadziei 15 proc. i wzniecania pożaru, który jest niebezpieczny głównie dla PiS. Podczas „czarnego protestu” w akcję włączone były nawet niewielkie miejscowości. To pokazało, że sprzeciw jest naprawdę powszechny. Ale władza, każda władza, jest stolicocentryczna. Znacznie lepiej na wyobraźnię posłów działa hasło: „jedziemy na Warszawę” niż małe grupki, nawet w każdej miejscowości w Polsce. Bo władza jest w Warszawie - w Sejmie, kancelariach i siedzibach partii. Tu mogą się natknąć na wkurzonych demonstrujących, a stąd tylko krok do konieczności spojrzenia im w oczy. A tego nie lubi żadna władza.
Zarządzanie kryzysowe
W przypadku aborcji jeszcze długo będziemy się bawić w kotka i myszkę. Dlatego mimo rejterady PiS nie należy popadać w przesadny zachwyt. To wszystko polityczna gra. Raz waga przechyla się na jedną, raz na drugą stronę, a czasem nerwowo się buja. Tak jest i dziś - ustępstwa na wszystkich niemal polach poprzedza Beata Szydło, która z mównicy krzyczy, że ministrom należały się wysokie premie, bo tak ciężko pracowali. Zarządzanie kryzysowe nigdy nie było mocną stroną PiS. Należy więc stale przypominać politykom, że protesty mogą im w każdej chwili wywołać niemały kryzys.
Czytaj też:
""Usunęłam ciążę i tego nie żałuję. Ale moja aborcja wcale nie była OK"" [LIST]
""Czarny piątek"" - szykuje się wielki protest kobiet ws. aborcji. ""Jedziemy na Warszawę!""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Biskupow i kosciola generalnie nie trzeba ""zadawalac"" tylko odciac od publicznej kasy. Jak sie sami beda utrzymywac zajma sie potrzebami swoich wiernych w ramach marketingu. Zaczna sluchac czegos wiecej niz porno w konfesjonale.-@@@-Głąby może kiedyś zrozumieją, że żadna kobieta nie robi tego dla przyjemności. Bo k*już mi się cierpliwość kończy.-@@@-Jak ugłaskać biskupów? Ano, metodą Bolesława Śmiałego.-@@@-Biskupy, jak zawsze w przypadku aborcji, zadowolą się skromnym datkiem kilkudziesięciu banieczek z budżetu państwa, paroma hektarami ziemi itd. Oni głupi nie są, wiedzą że barany się strzyże, nie zjada.-@@@-Do PiSu i kościoła katolickiego! Łapy precz od Polskich kobiet!-@@@-Kaczor znowu się rozchoruje-@@@-Biskupów trzeba odciąć od kasy i zerwać konkordat.-@@@-Jak nie rozgniewać biskupów? Na kota.
- niech będzie pochwalony, chciałbym ochrzcić kota
- proszę nie bluźnić!
- daję sto tysięcy
- proszę przygotować kota do chrztu, pierwszej komunii i bierzmowania-@@@-STOP PISlamowi !!! czyli sojuszowi ePISkupów Kościoła Katolickiego z PISankami !!!!
Chcą decydować kiedy masz rodzić , kiedy robić zakupy , komu 500+ a komu SADURSKA 421.000,00 + w pół roku , !!! BANKSTER PREMIEREM, RYDZYK KASJEREM to Polska 2018 !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22092125,juz-jutro-pis-chce-przeglosowac-ustawy-niszczace-niezaleznosc.html","""PiS chce przegłosować ustawy niszczące niezależność sądów"". Nagła decyzja w Senacie","""Już jutro o godz. 9.00 senatorowie z PiS zamierzają przegłosować obie ustawy, które niszczą niezależność sądownictwa"" - alarmował w czwartek wieczorem marszałek Bogdan Borusewicz. W trybie pilnym senacka komisja przyjęła ustawy o KRS i sądach powszechnych.","Senacka Komisja Praworządności, Praw Człowieka i Petycji przyjęła bez poprawek nowelę ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustawy o ustroju sądów powszechnych.
REKLAMA
Wcześniej odrzuciła wniosek senatora PO Jana Rulewskiego o odrzucenie jej w całości.
Komisja zebrała się w trybie pilnym, co jest możliwe w ""szczególnych przypadkach"". Przewodniczący komisji mimo próśb senatorów PO nie wyjaśnił, na podstawie jakiego ""szczególnego przypadku"" procedował w takim trybie. W proteście senatorowie Platformy wyszli z posiedzenia komisji.
Przyjęta w środę przez Sejm nowelizacja ustawy o KRS przewiduje między innymi wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Ich następców wybrałby Sejm - dziś wybierają ich środowiska sędziowskie. Z kolei nowela ws. ustroju sądów zmienia między innymi zasady powoływania i odwoływania prezesów sądów przez ministra sprawiedliwości.
""Nie ma zgody na bezprawie""
O przepchnięciu ustawy przez komisję napisał na Facebooku wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Zwrócił on uwagę na niezwykły, pilny tryb zwołania posiedzenia komisji ws. ustaw dotyczących sądów. ""W takim trybie można zwołać komisję jedynie w nadzwyczajnych okolicznościach"" - podkreślił.
""Po półtorej godzinie przewodniczący komisji z PiS poddał pod głosowanie wniosek o procedowaniu ustaw"" - napisał marszałek.
Wynika z tego, że to już jutro o godz. 9.00 senatorowie z PiS zamierzają przegłosować obie ustawy, które niszczą niezależność sądownictwa i podporządkowują cały system sprawiedliwości partii politycznej.
Nadchodzi koniec trójpodziału władz. Zmiany w Krajowej Radzie Sądownictwa podporządkują sądy politykom",Fot. Sławomir Kamiński,"PiS=Partia interesów Sowieckich-@@@-Teraz już bez przeszkód PiS będzie mógł zmienić nazwę naszego kraju na Kaczystan.-@@@-Witamy w Korei Półocnej.-@@@-To się naprawdę dzieje. Szkoda, że nie mieszkam w Warszawie, bo mam ochotę posłom PiS napluć w twarz, a potem to mnie trzymajcie, bo nie ręczę za siebie...-@@@-Suweren wróci z parawaningu a tu w Polsce dyktatura. Nawet nie zauważy - do czasu, gdy stanie przed pisim ""zerowym"" sądem. Wtedy parawaning już nie pomoże.-@@@-ostatni moment aby się obudzić, ocknąć i otrząsnąć z tego koszmaru.-@@@-Ciekaw jestem, kto pierwszy zacznie strzelać?-@@@-Panie i panowie z PO - mieliście szansę pozbyć się raz na zawsze Kaczyńskiego i jego szajki. Może powiedzcie - dlaczego tego nie zrobiliście?! Nie zależy wam na Polsce?-@@@-Gó... z Żoliborza przypedałowało. I śmierdzi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068258,komisje-wyborcze-werbkowice-2015.html",Komisje wyborcze Werbkowice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Werbkowice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Piłsudskiego Józefa 2
22-550, Werbkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół
ul. Jana Pawła II 17
22-550, Werbkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
110
22-550, Podhorce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
141
22-550, Gozdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
30
22-550, Hostynne-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
37
22-550, Malice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
75
22-550, Terebiń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa
104
22-550, Honiatycze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 9
Adres: Wiejski Dom Kultury
78
22-546, Turkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Werbkowice
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół
62
22-546, Sahryń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5574824,Wyniki_eliminacji_w_karabinku_pneumatycznym.html",Wyniki eliminacji w karabinku pneumatycznym,,"Wyniki eliminacji:
LP: Zawodnik (kraj): Wynik:
1 Henri Hakkinen (Finlandia) 598.0 points Q
2 Zhu Qinan (Chiny) 597.0 Q
3 Alin George Moldoveanu (Rumunia) 596.0 Q
4 Abhinav Bindra (Indie) 596.0 Q
5 Serguei Kruglov (Rosja) 595.0 Q
6 Peter Sidi (Węgry) 595.0 Q
7 Konstantin Prikhodtchenko (Rosja) 595.0 Q
8 Stevan Pletikosic (Serbia) 595.0 Q
9 Gagan Narang (Indie) 595.0
10 Thomas Farnik (Austria) 594.0
11 Oleksandr Lazeykin (Ukraina) 594.0
12 Niccolo Campriani (Włochy) 594.0
13 Vaclav Haman (Czechy) 593.0
14 Cao Yifei (Chiny) 593.0
15 Tino Mohaupt (Niemcy) 593.0
16 Park Bong-duk (Korea Południowa) 593.0
17 Nemanja Mirosavljev (Serbia) 593.0
18 Vitali Bubnovich (Białoruś) 592.0
19 Are Hansen (Norwegia) 592.0
20 Marco De Nicolo (Włochy) 592.0
21 Artur Aivazian (Ukraina) 592.0
22 Vebjorn Berg (Norwegia) 592.0
23 Jason Parker (USA) 591.0
24 Jose Luis Sanchez (Meksyk) 591.0
25 Roberto Elias (Meksyk) 590.0
26 Han Jin-seop (Korea Południowa) 590.0
27 Stephen Scherer (USA) 590.0
28 Toshikazu Yamashita (Japonia) 590.0
29 Jonathan Hammond (Wielka Brytania) 589.0
30 Christian Planer (Austria) 589.0",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2739529.html",Arthur Andersen niewinny upadłości Enronu,"Amerykański Sąd Najwyższy uznał, że firma audytorska Arthur Andersen nie przyczyniła się do upadku giganta energetycznego Enron. Jego upadłość kosztowała akcjonariuszy 80 mld dolarów","Bankructwo Enronu w grudniu 2001 roku wstrząsnęło Ameryką. Okazało się, że jeden z najważniejszych graczy na rynku energii elektrycznej zaopatrujący także miliony Amerykanów w wodę fałszował dokumentację finansową. Ponosił ogromne straty, ale wykazywał zyski. Skandal był tym większy, że zarząd firmy, wiedząc o rychłej upadłości, sprzedawał akcje spółki, a swoich pracowników namawiał do ich kupna.

Gdy doszło do bankructwa, zaczęto poszukiwać winnych. Jako pierwsza na linii strzału znalazła się jedna z największych firm audytorskich Arthur Andersen, która badała sprawozdania finansowe upadłego giganta.

Pod adresem Andersena posypały się oskarżenia. Dziwiono się, że pracownicy tak renomowanej firmy nie potrafili wykryć kreatywnej księgowości.

Sprawę pogorszyło to, że jeden z pracowników Andersena tuż przed upadłością Enronu zniszczył część dokumentacji, która mogła pokazać, jak doszło do bankructwa.

Przeciwko Andersenowi wniesiono wiele pozwów. Latem 2002 roku sędziowie w Teksasie uznali, że firma nie wywiązywała się ze swoich obowiązków i przyczyniła się do upadłości Enronu, mówiono nawet o korupcji.

Spółka zmuszona była wypłacać wielomilionowe odszkodowania. Gdy okazało się, że jej na to nie stać - zbankrutowała. Na jej gruzach powstała w Chicago nowa firma, tyle że zajmująca się głównie prawem cywilnym. Obecnie zatrudnia 200 osób. W Andersenie przed upadłością Enronu pracowało aż 28 tys. pracowników.

Byli pracownicy Andersena, walcząc o dobre imię firmy, postanowili odwołać się od decyzji sądów. Sprawa trafiła do Waszyngtonu. We wtorek Sąd Najwyższy ogłosił, że Arthur Andersen jako firma nie był winny upadku Enronu. - Źle się stało, że za błędy jednej osoby odpowiedzialność poniosła cała firma. Wyrok wydano zbyt szybko - stwierdził sędzia William H. Rehnquist.

Według obserwatorów orzeczenie Sądu najwyższego może spowodować falę pozwów o odszkodowania od byłych pracowników Andersena.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25313357,chiny-stworzyly-nowoczesny-helikopter-wygladem-przypomina-ufo.html","Chińczycy pokazali futurystyczny projekt helikoptera. ""Wielki Biały Rekin"" wygląda jak latający spodek","Chiny w ostatnim czasie przedstawiają wiele nowych rodzajów broni. Ostatni prototyp helikoptera może jednak zaskakiwać wyglądem, gdyż maszyna przypomina UFO.","Na razie nie wiadomo zbyt wiele na temat najnowszego projektu chińskich inżynierów. Helikopter określany przez media jako ""Wielki Biały Rekin"" został zaprezentowany na ostatnim pokazie lotniczym w mieście Tianjin. Mimo że wyglądem przypomina latające spodki ze starych filmów, to jest wyposażony w najnowszą technologię. Chińczycy nie zapowiedzieli jednak, czy i kiedy UFO-podobny helikopter zostanie wprowadzony do służby w armii.
Alert 5
@alert5
Chinese UFO
211
07:46 - 9 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 152
Chiny zaprezentowały nowy helikopter. ""To połączenie nowoczesnych maszyn amerykańskich i rosyjskich""
Państwowa chińska gazeta ""Global Times"" nazwała najnowszy prototyp połączeniem nowoczesnych, sprawdzonych konstrukcji helikopterów - amerykańskich AH-64 Apache, CH-53 Sea Stallion oraz rosyjskich Ka-52 i Mi-26. Wojsko nie zdradza jednak szczegółowych danych na temat jego wyposażenia. Wiemy natomiast, że maszyna ma 7,6 m długości oraz prawie 3 m wysokości. W jej centralnym punkcie znajduje się dwuosobowy kokpit, otoczony metalowym pierścieniem. Plany techniczne wskazują na to, że pod nim znajdować się mają silniki turboodrzutowe. 
Czytaj także: 'Miłość do pokoju' w wydaniu chińskim. Pierwszy raz pokazali swoje tajne uzbrojenie
Warto zaznaczyć, że pokazany na pokazie lotniczym helikopter nie wzniósł się w powietrze, więc zanim chińskie wojsko wprowadzi go do użytku upłynie prawdopodobnie jeszcze sporo czasu. Zwłaszcza, że podobne, futurystyczne konstrukcje nie przeszły testów, które prowadziły Stany Zjednoczone. ",Twitter.com/Alert 5; JM,"Nie lata, ale wygląda świetnie i groźnie. Kto powiedział, że helikopter musi latać. Nasze nie tylko nie latają, ale jeszcze ich nie ma, a silnie jesteśmy jak nigdy. I to nie jest nasze ostatnie słowo, okręty podwodne nie zanurzające się, czołgi bez amunicji, wyimki systemów rakietowych, dzieła samobieżne niejeżdżące. Chińczycy mają sporo do nadrobienia.-@@@-A toto lata, czy tylko kręci się wokół własnej osi jak bąk podskakując od czasu do czasu na poduszce powietrznej?-@@@-Mati, pokaż kitajcom nasz samochód elektryczny, niech im szczeny opadną, dajesz!-@@@-Chiny nie musza nic prezyc.
Gdyz sa potega swiatowa.
Sa potega gospodarcza
Sa potega militarna
Sa krajem z ktorym caly swiat musi sie liczyc.
Jak Chny puszcza baka reszta swiata pojsra sie ....
Preza swe cherlawe bpseudobicepsy kraje miernosty jak .......
Tylko taki bidy u nic nie znaczace kundelki ktore sa tylko do poklepywania i na dodatek same za to placa. -inaczej placa by ich klepac po glowie tylku i gdzie ma zamiar klepiacy.-@@@-hehe, jak pojazd z The Jetsons. Wiadomo jedynie to, że nie wiadomo czy lata..-@@@-Czyli na razie nic nie przedstawili oprócz makiety czegoś co podobno ma latać.-@@@-Przecież to dobrze wyklepany VW garbus trochę za mocno zaszpachlowany-@@@-Obawiam się że Antek zaniemówił z wrażenia. Problem w tym, że nie amerykański.... :-)-@@@-To jest odnaleziony na Mazowszu w okolicach oczyszczalni Trzaskowskiego tajna niemiecka bron tzn latający spodek Haunebu V-7
Sprzedany przez Balcerowicza tzn zreprywatyzowany w ramach planu Soroscha"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20197346,zaplaci-cene-za-20-minut-akcji-ojciec-w-szokujacy-sposob.html","""Nie powinien iść do więzienia za 20 minut akcji"". Ojciec 20-letniego gwałciciela broni syna w sądzie","1. Ojciec oskarżonego o gwałt studenta z USA bronił swojego syna
2. Stwierdził, że 20-latek nie zasługuje na więzienie za ""20 minut akcji""
3. Te słowa wzbudziły oburzenie w Stanach Zjednoczonych","20-letni Brock Turner był studentem prestiżowego Uniwersytetu Stanforda. W 2015 roku dwóch absolwentów nakryło go, jak za śmietnikiem molestował dziewczynę. Próbował uciec, ale studenci złapali go i wezwali policję. Okazało się, że on i jego ofiara byli pijani. Chłopak usłyszał zarzuty, m.in. próby gwałtu nieprzytomnej kobiety oraz penetracji odurzonej za pomocą przedmiotu.
REKLAMA
Szokujące słowa ojca
Jak opisuje The Independent, w obronie chłopaka stanął jego ojciec. Jego oświadczenie ujawnił profesor z Uniwersytetu Stanforda. Były w nim m.in. stwierdzenia, że 20-latek cierpi psychicznie i płaci bardzo wysoką cenę za ""20 minut akcji"" i nigdy już nie będzie mógł być tym, kim chciał zostać.
Michele Dauber
✔
@mldauber
#brockturner father: son not ""violent"" only got ""20 mins of action"" shouldn't have to go to prison. @thehuntinground
3 323
04:58 - 5 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 469
Sędzia stwierdził, że oświadczenie ojca - obok młodego wieku napastnika i tego, że nie był wcześniej karany - było okolicznością łagodzącą - pisze The Independent.
Oburzenie po wyroku
Turnerowi groziło nawet 14 lat więzienia, ale ostatecznie dostał karę pół roku pozbawienia wolności i dozór. Będzie zarejestrowany jako napastnik seksualny na resztę życia i będzie musiał wziąć udział w programie terapeutycznym dla takich osób.
Poruszający list ofiary
Zarówno słowa jego ojca, jak i wyrok, oburzyły opinie publiczną. Zaś ofiara opisała szczegółowo w emocjonalnym oświadczeniu, jak po gwałcie była drobiazgowo badana, jak zaczęła brzydzić się swojego ciała. Podkreślała też, że atak zniszczył ją psychicznie. ""Moja niezależność, radość życia zostały zdławione. Stałam się zamknięta, pełna pretensji, niepewna siebie, pusta"" - pisała.
Zaznaczyła też, że problemem nie jest w tym przypadku pijaństwo wśród studentów, a traktowanie kobiet. ""Nauczcie mężczyzn szanować kobiety, a nie mniej pić"" - stwierdziła.
A TERAZ ZOBACZ: Ona uczy kobiety, jak bronić się przed gwałtem",Dan Honda,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2657279.html",Berlusconi sprzedał część akcji w Mediaset,"Włoski holding Fininvest rozpoczął sprzedaż części swoich akcji telewizji Mediaset na giełdzie. Wartość transakcji ma kształtować się na poziomie 2,1 mld euro.","Fininvest jest kontrolowany przez rodzinę włoskiego premiera Silvia Berlusconiego, a Mediaset to największy w tym kraju nadawca komercyjny. Obecnie holding skupia 50,1 proc. akcji stacji i chce sprzedać 16,68 proc. To długo oczekiwany ruch, gdyż opozycja podkreśla, że premier działa w warunkach konfliktu interesów. Fininvest poinformował, że z pozyskanych środków - wartość transakcji szacuje się na ponad 2 mld euro - chce spłacić zadłużenie i sfinansować nowe inwestycje. Włoska lewica określiła posunięcie Berlusconiego jako ""propagandę"", która ma odwrócić uwagę od bieżących problemów politycznych premiera.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114628,11423345,Europejski_Disney__Polak__ktory_wynalazl_film_animowany.html","Europejski Disney: Polak, który wynalazł film animowany","Władysław Starewicz, ""europejski Disney"", w ciągu 50 lat nakręcił przeszło 100 obrazów. Pierwszy animowany film lalkowy jego autorstwa ""Piękna Lukanida"" miał premierę równo 100 lat temu - 26 marca 1912 r. Z tej okazji przypominamy sylwetkę pioniera animowanego filmu lalkowego, którego tradycję kontynuuje łódzkie studio Se-ma-for.","Dawno, dawno temu...

Urodził się w Moskwie w 1882 r. Jako dziecko na marginesach książek rysował postaci, które poruszały się jak żywe, kiedy strony szybko się kartkowało. Zaraził zabawą kolegów i koleżanki, przez co został wyrzucony z gimnazjum w Kownie. Rodzice wysłali go do szkoły na Łotwie. Młody Starewicz wkrótce jednak wrócił na Litwę, gdzie dał się poznać jako rysownik. Tworzył plakaty dla kin, dzięki czemu dostawał darmowe bilety. Najbardziej lubił filmy trickowe.

Kiedy żuki rycerze walczyły o księżniczkę

Sto lat temu Starewicz dzięki miłości do przyrody i eksperymentowi, na który dzisiaj nie pozwoliliby mu obrońcy praw zwierząt, odkrył metodę poklatkową. Zafascynowany życiem żuków jelonków postanowił nakręcić walkę samców o samice. W lesie było za ciemno, więc zebrał kilka owadów i próbował sfilmować je w studiu. Oświetlone reflektorami zwierzątka zamierały, więc Starewicz uśpił je, podzielił ruch na fazy i nakręcił je klatka po klatce. ""Ruszają się, ruszają jak żywe! Co za fantastyczne tworzywo, zdolne kreować cuda!"" - miał krzyknąć po obejrzeniu efektu. Zachęcony pierwszym sukcesem odłączył żukom odnóża, które zamocował z powrotem za pomocą drucików, ubrał owady w kostiumy, wyposażył w buty z cholewami i rapiery. Wybudował dekorację i stworzył obraz, w którym żuki rycerze walczą o królewnę żukównę. Tak powstał pierwszy film animowany zrealizowany techniką lalkową - ""Piękna Lukanida"".

Żył mag animacji

Starewicz potrafił obrazy wyobraźni przekształcić w ekranowe. Wykorzystywał efekty specjalne. Tytułowa roślina z ""Kwiatu paproci"" ukazuje się jako rozświetlony fajerwerk. W ""Bożym Narodzeniu"" artysta stworzył scenę wyczarowania choinki i obłoczek, który unosi się po rozerwaniu wielkiego cukierka. Mag animacji lubił dowcipy. Pewnego dnia wyświetlił film, który pokazywał scenę palącej się taśmy, co w czasach częstych pożarów kin było ryzykowne. Żart podczas projekcji ""Zemsty kinooperatora"" wywołał popłoch. Starewicz zaś, kreśląc topiącą się taśmę, odkrył animację rysunkową.

Jak na maga przystało, sprawiał, że bohaterowie jego filmów fruwali. Wyczarował m.in. latającego słonia (""Lew starzeje się"") czy postaci pokonujące w powietrzu przeszkody (""Maskotka""). Dbał, żeby lalkom w locie powiewały szaty i włosy. Starewicz posługiwał się także takimi efektami jak ""motion blur"" i ""slow motion"". Pierwszy polega na przyspieszeniu ruchu, dzięki któremu postaci skaczą i robią piruety. Drugi minimalnie zwalnia ruch - efekt można zobaczyć w ""Koniku polnym i mrówce"", kiedy z drzew opadają jesienne liście.

A bili się o niego Litwini, Rosjanie, Polacy i Francuzi

Starewicz - obywatel Europy - był Polakiem, dzieciństwo spędził na Litwie, a jego kariera rozkwitła w Rosji i we Francji. Każdy z tych krajów upomina się o niego, zaznaczając, że przyczynił się do rozwoju tamtejszych kinematografii. - Litwini uznają ""Nad Niemnem"" Starewicza za pierwszy litewski film - opowiada Zbigniew Żmudzki, prezes Se-ma-fora. - W Moskwie współpracował z producentem Aleksandrem Aleksiejewiczem Chanżonkowem. Tam zdobył popularność i zarobił pieniądze dzięki ""Pięknej Lukanidzie"".

Starewicz nakręcił też pierwszą animowaną adaptację utworu literackiego. ""Konik polny i mrówka"" na podstawie bajki Jeana de La Fontaine'a zdobył ogromną popularność. Jednak artysta pragnął niezależności twórczej i zwolnił się z wytwórni Chanżonkowa. Po wybuchu I wojny światowej kręcił groteski polityczne o antywojennej wymowie i obyczajowe parodie.

Okres rosyjski zakończył się w 1919 r. Wtedy filmowiec przeniósł się do Paryża. Charles Ford, przyjaciel artysty: - Starewicz zamieszkał w Fontenay-sous-Bois. Wynajął tam willę, w której założył własne studio filmowe, powracając do realizacji swoich ulubionych filmów lalkowych. Publiczność paryska bardzo szybko poznała i pokochała jego twórczość pełną humoru i lekkiej satyry.

Francja stała się matką sukcesu ""Słowiczego głosu"" - filmu, po którym Amerykanie chcieli rozpocząć współpracę ze Starewiczem. Ten jednak nie przyjął propozycji. ""Ameryka już zna moje plany. Oto recenzje tamtejsze, hymny pochwalne. Mam stamtąd niejedną kuszącą propozycję, ale dobrze mi tutaj, zostaję w Paryżu"" - mówił.

I choć może się wydawać, że ojczyznę traktował po macoszemu, to właśnie po polsku mówił w domu i po polsku pisał pamiętnik. Z artysty, który w ""Wielkiej Encyklopedii Radzieckiej"" jest wymieniany jako rosyjski animator, nie można było zrobić bohatera pracy socjalistycznej. Dziś Starewicz ma naśladowców na całym świecie; w Polsce filmy animowane realizowane techniką lalkową tworzy m.in. łódzki Se-ma-for.",,"Starewicz to marka sama w sobie znacząca i zdecydowanie nie potrzebuje ""łatki"" - ""Europejski Disney"""
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23435575,netflix-zyskal-nowego-producenta-barack-i-michelle-obama-podpisali.html",Netflix zyskał nowego producenta. Barack i Michelle Obama podpisali umowę z serwisem,"Netflix oraz Barack i Michelle Obama podpisali umowę, na mocy której były prezydent USA z żoną będą produkować dla serwisu filmy i seriale.","Szczegółów dotyczących produkcji, których mają się podjąć Barack i Michelle Obama we współpracy z serwisem, jeszcze nie ma. Na razie wiadomo, że będzie to wiele różnych formatów, w tym m.in. seriale dokumentalne czy filmy pełnometrażowe. Małżeństwo założyło na potrzeby kooperacji z Netflix wytwórnię Higher Ground Productions.
REKLAMA
Netflix US
✔
@netflix
President Barack Obama and Michelle Obama have entered into a multi-year agreement to produce films and series for Netflix, potentially including scripted series, unscripted series, docu-series, documentaries, and features.
310 tys.
16:00 - 21 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71,6 tys.
Barack Obama od czasu opuszczenia urzędu prezydenta Stanów Zjednoczonych unika angażowania się w politykę i komentowania pracy czy decyzji Donalda Trumpa. Prawdopodobnie również w serialach i filmach dla Netflix Obama nie będzie podejmował tematyki aktualnej sytuacji politycznej w USA ani „uderzał” w obecnego prezydenta.
Jak wynika z nieoficjalnych informacji, Barack i Michelle Obama mogą sami pojawić się w niektórych produkcjach. Pierwsze treści od byłego prezydenta i jego żony prawdopodobnie nie ukażą się wcześniej niż w 2019 r.
- Jedną z podstawowych uciech w trakcie naszej służby publicznej były spotkanie z wieloma fascynującymi ludźmi z wszystkich środowisk, i pomaganie im w dzieleniu się ich doświadczeniami z szerszą publicznością - komentuje umowę z Netflix były prezydent Stanów Zjednoczonych. - To dlatego Michelle i ja jesteśmy tak podekscytowani współpracą z Netflix - mamy nadzieję, że weźmiemy pod skrzydła utalentowane, inspirujące, kreatywne osoby (...) i pomożemy im dzielić się swoimi historiami z całym światem - dodaje Obama.
- Barack i Michelle Obama są jednymi z najbardziej szanowanych i rozpoznawalnych osób na świecie i mają wyjątkową pozycję, aby odkrywać i pokazywać historie ludzi, którzy mają wpływ na ich społeczności - powiedział Ted Sarandos, dyrektor ds. treści w Netflix.
W mediach społecznościowych współpracę Baracka i Michelle Obama z Netflix przeciwnicy byłego prezydenta przyjęli ze wściekłością. Na Twitterze popularny jest hashtag #boycottnetlix. Choć oczywiście takie ruchy mają wyłącznie charakter symboliczny i trudno oczekiwać, żeby Netflix stracił wielu subskrybentów. Raczej ich zyska.
LG4LG /
@LG4LG
America has decided to unsigned 
a multi year deal with Netflix
Please #boycottnetlix 
https://
twitter.com/forbes/status/
998669770668101632 
…
Forbes
✔
@Forbes
Barack and Michelle Obama have signed a multi-year production deal with Netflix 
http://
on.forbes.com/6013DgywZ
  6
21:27 - 21 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika LG4LG /
Netflix ma obecnie ok. 125 mln subskrybentów w 190 państwach na świecie.
W zeszłym roku Barack Obama wraz z żoną podpisali z wydawnictwem Penguin Random lukratywny kontrakt na książki ze swoimi wspomnieniami. Publikacja Michelle Obama ukaże się 13 listopada br.
Czytaj też: Powstanie ""europejski Netflix""? Stacje telewizyjne odpowiadają na ekspansję giganta branży VOD
***
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo,"Oboje są cholernie inteligentni, mądrzy i mają klasę a jednocześnie dużo luzu i naturalności, więc cokolwiek zrobią na pewno będzie ciekawe i na poziomie, tego można być pewnym.-@@@-""Jedną z podstawowych UCIECH w trakcie naszej służby publicznej...""
naprawdę tak powiedział?-@@@-i co na to burak Trump ?-@@@-Lubie Obame bo jest inteligentny, rzeczowy i posiada maniery ktorych brakuje Tumpowi i naszym pozal sie boze dyplomatom.-@@@-Ostatnia posade - POTUS-a dostal w najgorszym dla kraju ekonomicznym momencie w powojennej historii tegoz kraju. Ludzie tracili prace i domy. Zakonczyl 8 lat pozniej z krajem wyprowadzonym na prosta.
Fenomen Trumpa i jego bazy ludzi generalnie niezadowolonych z niczego a tym barrdziej czarnego prezydenta, imigrantow itd pokazuje stan umyslu wiielu. Na szczescie mniejszosci jak ten co sie w srodku lata okresla 'snowboarder'-@@@-Pierwszym czarnym prezydentem był Chuck Norris.-@@@-Tak na Obamie zakończyła się pewna epoka zdrowego rozsądku i intelektu,zaczyna się wyzwalanie tego co w ludziach najgorsze.-@@@-Produkcja programów telewizyjnych to raczej poniżej oczekiwań jak dla byłego prezydenta. Będą to wywiady czy może interwencje typu sprawa dla reportera?-@@@-Co by nie mówic to Barak Obama ma swoja klasę której dzisiaj coraz mniej w polityce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2186679.html",Drogie kopiarki poselskie,"W biurach 460 posłów sprawne kserokopiarki wymienia się na nowe. Podatnicy zapłacili za nie 2,5 mln zł.","Teresa Piotrowska, bydgoska posłanka PO, miesięcznie kseruje w swoim biurze ok. 200 dokumentów. - Głównie kopie pism wychodzących, które muszę archiwizować - mówi. - Kserokopiarka, jaką dostałam z Sejmu na wyposażenie biura, w zupełności wystarcza. Ani razu się nie zepsuła.

Od wczoraj w biurze Piotrowskiej stoi jednak nowe ksero, model Mita. Ma wydajność 30 tys. kopii miesięcznie.

- W każdym biurze poselskim wystarczy w zupełności kopiarka dająca miesięcznie 6-10 tys. - ocenia Jan Rulewski, były poseł UW, który teraz sprzedaje i naprawia ksero. - Taką kopiarkę można by kupić - i to już z drukarką - za połowę ceny, którą dała kancelaria.

Polecenie zakupu 460 nowych kopiarek po ok. 5,5 tys. za sztukę wydał szef Kancelarii Sejmu Józef Mikosa. Dyrektor sejmowego biura informacyjnego Stanisław Kostrzewa wyjaśnia: - Rozpisaliśmy przetarg na nowe kserokopiarki, bo stare, kupione w 1997 roku, wymagały w większości kosztownej konserwacji i napraw.

- Znam ten sprzęt, nawet przy maksymalnym eksploatowaniu działa bez awarii dziesięć lat - oponuje Rulewski. - A potem można taką kopiarkę wyremontować i korzystać z niej kolejnych dziesięć.

Istotnie, stare kopiarki nie są zbyt zniszczone, skoro na 206 z 460 wymienianych, już znaleźli się kupcy. To posłowie, którzy dotychczas z nich korzystali. Ceny będą negocjowane z kancelarią.

- Nie widzę powodów do robienia wymiany w dzisiejszej sytuacji budżetu państwa - wtóruje Tomasz Nałęcz, wicemarszałek Sejmu. - Poproszę szefa Kancelarii o wyjaśnienia na najbliższym posiedzeniu Prezydium Sejmu. No, ale skoro jednak przetarg został już rozstrzygnięty, a sprzęt jest kupiony, możemy co najwyżej bić się w piersi i obiecywać poprawę.

- Można było wymienić tylko te kopiarki, które nie nadają się już do naprawy - mówi Roman Giertych z LPR. - A tak mamy marnotrawstwo publicznych pieniędzy.

- Absurdalne wyrzucanie grosza w błoto - dodaje Eugeniusz Kłopotek z PSL. - Trzeba zmniejszyć przyszłoroczny budżet Kancelarii Sejmu, bo - jak widać - nie mają na co wydawać pieniędzy.



?  Przetarg Kancelarii Sejmu wygrała firma PTI-PTC. Dostarcza średnionakładowych kopiarek Mita KM 2030. W sklepie - przy zakupie pojedynczego egzemplarza - kosztują od 13,5 tys. zł do 16,5 tys. zł, a więc prawie trzy razy drożej, niż płaci Sejm.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6051010,Prezydent_w_Poznaniu__Polska_ma_sie_czym_pochwalic.html",Prezydent w Poznaniu: Polska ma się czym pochwalić,"Prezydent Lech Kaczyński ""jest przekonany"", że w walce ze zmianami klimatycznymi zostanie osiągnięty sukces. Jego zdaniem, sukces może być także osiągnięty w ""walce z biedą"" i zmniejszaniu różnic między krajami bogatymi i biednymi.","Według prezydenta UE pełni role lidera w walce z ze zmianami klimatu, ale sa tez kraje które potrzebują pomocy. - Musimy dbać, aby różnie między państwami bogatymi, a biednymi zmniejszały się, a nie zwiększały. W walce o poprawę warunków życia odniesiemy sukces - zakończył prezydent

Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki-moon i prezydent RP Lech Kaczyński otworzyli dziś polityczną część Konferencji Klimatycznej ONZ COP 14 w Poznaniu. Podczas spotkań polityków, w większości ministrów ochrony środowiska lub szefów narodowych delegacji - wszystkie uczestniczące w konferencji państwa rozpoczeły wygłaszanie swoich kilkuminutowych oświadczeń na tematy poruszane na szczycie.

Podczas zorganizowanego po raz pierwszy w historii Szczytów Klimatycznych ONZ okrągłego stołu, ministrowie zastanawiają się nad wspólną wizją działań w sprawie zwalczania zmian klimatycznych. Jeżeli dojdzie do ostatecznych ustaleń, to być może ministrowie otrzymają też do dyskusji ustalenia grup roboczych oraz organów doradczych konferencji.

- Jest optymistyczna informacja, że ministrowie mogą otrzymać konkretne propozycje na temat zasad działania Funduszu Adaptacyjnego i być może terminu jego uruchomienia - powiedział Wojciech Ponikiewski, jeden z polskich negocjatorów.

Drugim tematem opracowywanym podczas poznańskiej konferencji, który znajdzie się w dokumentach dla polityków może być debata na temat włączenia technologii gromadzenia i magazynowania CO2 (CCS) do Mechanizmu Czystego Rozwoju.

- Jednak ostateczny kształt dokumentów dla polityków będzie znany dopiero w czwartek rano - powiedział Ponikiewski. Poznańska konferencja zakończy się jutro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23951010,gazeta-polska-c-na-skraju-upadku-ujawniamy-e-maile-w-ktorych.html","""GPC"" na skraju upadku. Ujawniamy maile, w których aż kipi od pretensji","Wydawca ""Gazety Polskiej Codziennie"" od miesięcy nie płaci dziennikarzom. Mimo że media, którymi kieruje Tomasz Sakiewicz, otrzymują reklamy od spółek Skarbu Państwa, organizują gale i wręczają nagrody PiS. Za tymi uśmiechami kryje się jednak pretensja, że rząd ""umywał ręce w sprawie kryzysu na rynku prasy"".","Wydawcą ""Gazety Polskiej Codziennie"" jest spółka Forum S.A. Szefem wydawnictwa jest Grzegorz Tomaszewski - prywatnie to kuzyn Jarosława Kaczyńskiego. Z kolei przewodniczącym rady nadzorczej jest Ryszard Czarnecki - polityk PiS, europoseł i były wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. Redaktorem naczelnym jest Tomasz Sakiewicz, który jednak nie ma wpływu na politykę finansową Forum. Wedle naszych rozmówców w środowisku ""GPC"" w gabinetach Forum toczy się walka o to, kto będzie miał wpływ na zarządzanie spółką i jej finanse.
REKLAMA
Chcieliśmy zapytać szefa rady Ryszarda Czarneckiego o sytuację w firmie, ale jedynie odsyła do prezesa Forum S.A.
Wedle innego naszego rozmówcy temat jest dla Czarneckiego bardzo kłopotliwy, a poza tym dziś miała się odbyć rada nadzorcza Forum, na której mogą zapaść decyzje ws. dalszego istnienia gazety albo przyszłości prezesa Forum. - Nie pierwsza to rada, która ma coś zmienić - słyszymy od osoby zorientowanej w sprawie.
O dramatycznej sytuacji w ""GPC"" świadczą wewnętrzne e-maile, do których dotarła Gazeta.pl. Najbardziej na kondycji finansowej Forum S.A. cierpią dziennikarze i inne osoby pracujące w tym medium.
E-mail szefa ""GPC"": kryzys uderzył w nas pełną siłą
Sakiewicz ocenił w e-mailu rozesłanym do wszystkich w ""GPC"", że ""kryzys na rynku prasy uderzył w nas pełną siłą"", a kolportujący prasę Ruch ""już w ogóle nie płaci"". Sakiewicz namawiał więc - jak relacjonuje - m.in. rząd PiS do ""sanacji Ruchu"", a więc to ekipa rządząca miałaby wziąć na siebie ciężar przejęcia i postawienia kolportera na nogi.
Redaktor naczelny ""GPC"" narzeka ponadto, że ""problemy z kolportażem najbardziej uderzają w prasę prawicową"", bo ta jest ""wyłączana na prowincji, czyli tam gdzie prawica jest najsilniejsza"". Wprost przyznaje, że ""Codzienna"" przynosi straty, ale za to tygodnik ""GP"" i portal (Niezalezna.pl) przynoszą zyski. - Problemy z płatnościami kolporterów i okres wakacyjny powoduje, że też nie wszystko płacimy na czas. Sytuacja jest tam jednak dużo lepsza (niż w ""GPC"" - red.) - podkreślił.
Sakiewicz, jak czytamy w jego mailu, widzi ratunek w rządzie Prawa i Sprawiedliwości. - Bardzo wiele zależy od decyzji rządu, który umywał ręce w sprawie kryzysu na rynku prasy. Przyjęcie mojego planu (sanacji Ruchu - red.), choć już jest bardzo późno, da szansę na wyrwanie nas z pułapki kurczącego się rynku. Nie wiem, czy są tam siły zdolne do działania i zrozumienia powagi problemu. Ostrzegałem ich od wielu miesięcy. Wszyscy sądzili, że przesadzam. Szczerze żałuje, że miałem rację - zakończył wiadomość dla załogi ""GPC"".
Inne wewnętrzne wiadomości: żal i ""wkur...""
Dotarliśmy też do rozesłanych do wszystkich w redakcji ""GPC"" maili autorstwa dwóch dziennikarzy.
 
Piotr Chmielarz (szef działu gospodarczego) napisał, że ""najbardziej chyba porażające jest lekceważenie ze strony grupy trzymającej władzę"". Bo, opisuje, jego e-maile pozostają bez odpowiedzi, a telefonów już nikt we władzach wydawcy i redakcji nie odbiera.
- Kolejne zapowiedzi, że za chwilę będzie lepiej, nie wywołują dreszczy podniecenia. Przez chwilę było ciekawie, gdy dwa tygodnie temu przedstawicielka ""góry"" wpadła do newsroomu, nabrała powietrza i radośnie oznajmiła: ""Nie mam dla Was pieniędzy"". Jakby to była jakaś nowość... - ironizuje.
""Ocieramy się raczej o szarą strefę""
O skali frustracji świadczy śmiech przez łzy, z ciągu dalszego e-maila. - Próbowałem tę sztuczkę wykorzystać w kontaktach z różnymi instytucjami, którym muszę płacić różne ustalone kwoty. Niestety, bank nie realizuje przelewów, gdy w miejsce kwoty wykaligrafujemy ""nie mam dla Was pieniędzy"". Warto przypomnieć szefostwu, że partyzantka ma swój urok tylko przez jakiś czas. A my teraz ocieramy się raczej o szarą strefę, tak dzielnie zwalczaną przez popierany przez nas rząd - napisał szef jednego z działów.
Inny e-mail: tym razem autorstwa dziennikarza śledczego: - Niestety w ""Gazecie Polskiej"" wcale nie jest lepiej. Ja nie dostałem wynagrodzenia od maja...
Jeszcze nie napisali do Jarosława Kaczyńskiego
Z kolei Wojciech Mucha napisał, że codziennie otrzymuje kilka ponagleń od autorów, którzy nie dostali swoich wynagrodzeń. - Już nawet nie odpisuję. Taka sytuacja nie może jednak trwać w nieskończoność (…). Każdego tygodnia słyszy się, by zacisnąć zęby do kolejnego tygodnia.
Jego mail też skrzy się od ironii. - Oto mam nadzieję, że adresując to ponaglenie (choć pisane w żałosnym tonie) do wszystkich, trafi ono w końcu do kogoś, kto w tej tonącej łajbie szumnie nazwanej ""Spółką"" odpowiada za stan rzeczy. I że zrobi coś szybciej, zanim połączone siły publicystów ""Codziennej"" napiszą nie tylko na biurko Szeregowego Posła, ale także do branżowych czasopism, na Twittera i Bóg wie gdzie jeszcze. I nie będzie to zdrada ani spisek, a zwykłe ludzkie wkur…, po którym nie będzie co zbierać - napisał.
""Szeregowy poseł"" to tu oczywiście prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Ludzie zaczynają odchodzić z ""GPC""
Wedle naszych rozmów z kilkoma osobami bliskimi ""GPC"" z redakcji dziennika zwolniło się już kilka osób, a kolejne szukają pracy gdzie indziej. Nasi rozmówcy zapewniają, że wszystko są to osoby bardzo ideowe i zaangażowane, ale gdy mają zacząć przymierać głodem, to mówią, że to koniec.
Powód jest prosty. Według naszych informacji dziennikarze w ""GPC"" nie otrzymują wynagrodzeń od trzech miesięcy, a autorzy zewnętrzni nawet od pół roku. W redakcji dominuje wielkie zdziwienie, że gazeta znalazła się na skraju upadku właśnie w czasie, gdy rządzi Prawo i Sprawiedliwość, a reklamy spółek Skarbu Państwa trafiają na łamy dziennika. A są też i od prywatnego biznesu (w aktualnym numerze całą stronę wykupił zagraniczny bank). A ponadto prezesem wydawcy ""GPC"" jest daleki kuzyn Jarosława Kaczyńskiego - Grzegorz Tomaszewski. Akurat co do jego zdolności menadżerskich są różne opinie - według jednych jest gramotny, a wedle innych zgubiłby się we własnej kieszeni.
Osoby pracujące przy ul. Filtrowej oceniają jednak zgodnie, że są zostawione same sobie.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ponieważ stoją na skraju przepaści, życzę im, żeby odważnie zrobili krok w przód.-@@@-Bywają w tym kraju dobre wiadomości-@@@-Tarczyński pytał GW czy jeszcze nie padła, a tu taka niespodzianka.-@@@-nareszcie jakaś dobra info....-@@@-Najwyższy czas żeby ta menda Sakiewicz odszedł w niepamięć. Takiego parszywca jeszcze nie widziałem.-@@@-To dziennikarze Sakowskiego pracują dla pieniędzy?-@@@-to miłe :)-@@@-Media prawicowe z taką radością odnotowują każde odejście z Wyborczej, każdy spadek sprzedaży, każdy najdrobniejszy problem i wieszczą rychłe bankructwo (od jakichś 5 lat) a tu gazeta patriotyczna i praworządna dziennikarzom nie płaci?

Widzą źdzbło w oku bliźniego ale belki we własnym już nie...-@@@-bracia Tomaszewscy, tak jak kaczyńscy wszystko dostawali za frico. Od zawsze. Od Bieruta po Jaruzela. Dwie lewe rece do roboty i kasa od podatnika od zawsze"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22723421,ambitny-plan-elona-muska-dla-chicago-chce-zbudowac-podziemny.html",Ambitny plan Elona Muska dla Chicago. Chce zbudować podziemny tunel łączący śródmieście z lotniskiem,"Pomysł systemu podziemnych tuneli błyskawicznie transportujących auta zaczyna pączkować na inne amerykańskie miasta. Tym razem padło na Chicago, gdzie Elon Musk zamierza wystartować w przetargu na budowę połączenia śródmieścia ze słynnym lotniskiem międzynarodowym O'Hare.","Plan zakłada znalezienie sprawnej alternatywy dla taksówek oraz Ubera kursujących między śródmieściem Chicago i międzynarodowym lotniskiem O’Hare. Nowy szybki transport miałby zapewnić dostanie się z jednego miejsca do drugiego w niespełna 20 minut.
W założeniach miasto dopuszcza się zarówno infrastrukturę naziemną, jak i taką umieszczoną pod powierzchnią. Zgłoszenia do przetargu będą przyjmowane do 23 stycznia 2018 roku.
Buff Mage
✔
@elonmusk
The Boring Company will compete to fund, build & operate a high-speed Loop connecting Chicago O’Hare Airport to downtown  
https://
chicago.suntimes.com/news/city-seek
ing-parties-to-fund-build-operate-ohare-express-service/ 
…
34,9 tys.
02:31 - 30 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 7 525
To już nie pierwszy przypadek kiedy Elon Musk aktywnie reaguje na realne potrzeby lokalnych władz. W marcu Tesla wygrała kontrakt na dostarczenie największej baterii na świecie (100 MW/129 MWh) dla jednego z hrabstw w południowej Australii. Gigantyczny powerbank zaczął właśnie funkcjonować i został dostarczony w ciągu 100 dni od daty zamówienia (w przeciwnym wypadku Musk obiecał zrealizować projekt za darmo).
Czytaj też: Elon Musk pokazuje fragment pierwszego tunelu dla samochodów, który powstaje pod Los Angeles
The Boring Company realizuje już jeden projekt w Kalifornii, a konkretniej w Hawthorne (pod siedzibą SpaceX) gdzie powstaje odcinek testowy docelowo zahaczający o okolice lotniska LAX. Docelowo sieć podziemnych tuneli ma transportować samochody na specjalnych elektrycznych lewitujących platformach z prędkością do 240 km/h.
Co łączy SMS-y i alfabet Morse'a?",fot. AP,"A po co transportować samochód na lotnisko? Nie wystarczy pasażera? Można to robić metrem albo koleją magnetyczną z prędkością 400 km/h jak dzieje się to w Szanghaju-@@@-Musk ma świetne pomysły - które nie liczą się z pieniędzmi. Gdyby to się opłacało - to 100 innych firm już by to proponowało. Jak dla mnie działalność Muska to typowa piramida finansowa, oparta na stworzonych przez Muska pomysłach i umiejętności przyciągania do nich inwestorów. Jak każda piramida - także i ta padnie ...-@@@-Znowu gó...ane dziennikarstwo. Musk zgłosił się do przetargu na Tweeterze nie podając żadnych szczegółów. Biorąc pod uwagę, że Chicago szuka firmy, która zaprojektuje, sfinansuje, wybuduje i będzie obsługiwała nieokreślony bliżej środek transportu, Musk ma marne szanse na kontrakt, jako że w żadnej z tych dziedzin jego firma nie może wykazać się żadnym doświadczeniem. Tunel w Kalifornii jego firma kopie tradycyjną metodą w tradycyjnym tempie, co żadnego przełomu nie zwiastuje. A celem miało być szybkie kopanie tanich tuneli, o czym zdaje się redaktor nie wie.-@@@-Plan byłby ambitny, gdyby chciał zbudować nadziemny tunel .-@@@-A na stronie g(ł)ównej gazeta.pl do tego dość żałosnego artykuliku prowadzi link z tytułem ""Ten plan Muska może zmienić ""Wietrzne miasto"" na zawsze"". No i jak was nie lżyć, panie i panowie ""dziennikarze""?-@@@-Tyle, że Chicago już ma połączenie lotniska z metrem - kolejką nad- i podziemną (Blue Line dojeżdża w 30-40 minut do La Salle).-@@@-Chicago ma w dupie ambitny plan Elona Muska dla Chicago, bo tam jest mnóstwo ludzi, którzy wiedzą duużo lepiej, co zrobić, by się dało jeździć, a jakiś Elon ze swymi planami jest im potrzebny jak zdrowemu psychicznie Gazeta Sorosa, jak weganom kotlet i jak zmarłemu kadzidło.
Ambitny plan Elona Muska dla Tesli skończył się potężną klapą, bo Elon w kwestiach gospodarczych jest neptkiem:

Http://forsal.pl/artykuly/1082319,model-3-pojawi-sie-z-opoznieniem-tesla-notuje-najwieksze-straty.html

Ciekawe, że nikogo przy zdrowych zmysłach nie interesuje ani Elon, ani jego plany wprost z produkcji Juliusza Verne'a.
Nikogo prócz Gazety Sorosa.
Czyżby to dlatego, że Soros w Elonie utopił potężne pieniądze?-@@@-Ten pan to powinien zostać pomysłodawcą filmów sci-fi, bo tylko do tego się nadaje.-@@@-czekam aż to wszystko pęknie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25207131,wybory-parlamentarne-2019-jak-sprawdzic-gdzie-glosowac.html","Wybory parlamentarne 2019. Jak sprawdzić, gdzie głosować? W którym lokalu wyborczym oddamy głos?","Państwowa Komisja Wyborcza udostępniła spis lokali wyborczych w każdym województwie. Jak sprawdzić, gdzie zagłosować w październikowych wyborach parlamentarnych w 2019 roku?","Do 13 września Państwowa Komisja Wyborcza miała czas na określenie, w jakich lokalach wyborczych w każdym województwie będziemy głosować. Wszystkie informacje dostępne są już na stronie wybory.gov.pl. Jak sprawdzić, gdzie głosować?
Wybory parlamentarne 2019. Jak sprawdzić, w którym lokalu wyborczym głosować
W wyborach parlamentarnych do Sejmu Polska podzielona została na 41 okręgów wyborczych, a w wyborach do Senatu na sto okręgów. Mimo różnej liczby okręgów, w przypadku obydwu izb wyborcy będą głosowali w jednym lokalu wyborczym, zgodnym ze swoim miejscem zamieszkania. Posłów oraz senatorów na kolejną kadencję wybierzemy już w niedzielę 13 października.
Wcześniej jednak możemy sprawdzić, gdzie zagłosować. W tym celu należy wejść na stronę Państwowej Komisji Wyborczej w zakładkę wybory do Sejmu i Senatu 2019. Następnie przekierowani zostaniemy na stronę wybory.gov.pl. W panelu głównym wybieramy ""Wyszukiwarkę obwodów"", a następnie zaznaczamy interesujące nas województwo.
Po kliknięciu, np. na województwo mazowieckie pokazuje się mapa z obwodowymi komisjami wyborczymi. Z niej należy wybrać powiat lub miasto, które odpowiada miejscu naszego zameldowania. Po wybraniu swojego regionu strona przekierowuje nas na wykaz gmin w przypadku powiatów oraz dzielnic w przypadku miast. Tutaj wybieramy interesującą nas dzielnicę i gminę.
Po kliknięciu otwiera nam się wykaz obwodów do głosowania z dokładnym adresem lokalu wyborczego oraz ulicami, które wyznaczają granice przypisane do danego lokalu. Pojawia się także informacja na temat tego, czy w danej placówce są udogodnienia dla osób niepełnosprawnych. Interesującą nas ulicę możemy wyszukać także w oknie ""filtruj"".",zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2334822.html",Rząd psuje wizerunek przedsiębiorcom?,"Rząd chce zepsuć wizerunek przedsiębiorcom, po to by łatwiej przeforsować swój projekt podwyższenia składek na ZUS płaconych przez właścicieli małych firm?","Do takiego wniosku skłaniają się przedsiębiorcy zrzeszeni w Business Centre Club.

Tydzień temu w czasie konferencji prasowej wiceminister gospodarki i pracy Piotr Kulpa przedstawił przyjęty przez rząd raport na temat zaległości płacowych. Wynikało z niego, że zalega co druga firma kontrolowana przez Państwową Inspekcję Pracy. Czy to oznacza, że nie płaci połowa firm? - Z tymi danymi należy polemizować. Problem oczywiście jest, ale nie tak wielki jak przedstawia to resort gospodarki i pracy - stwierdził w czasie poniedziałkowej konferencji prasowej wiceprezes BCC Zbigniew Żurek. I tłumaczył, że kontrole kierowane są przede wszystkim tam gdzie spodziewane jest wykrycie nieprawidłowości. - Takich wyników nie można więc uogólniać na wszystkie firmy - mówił Żurek. - Ważne jest też pokazanie tego jakie wynagrodzenia nie są wypłacane. A chodzi przede wszystkim o ekwiwalenty urlopowe, ekwiwalenty za odzież roboczą, wynagrodzenie za nadgodziny. Nie jest więc tak, że firmy masowo wstrzymują pracownikom wypłatę wynagrodzeń zasadniczych - dodał.

Jego zdaniem czas prezentacji informacji o zaległościach w wypłacaniu wynagrodzeń wybrano nieprzypadkowo. - Chodziło o to, by oczernić przedsiębiorców w czasie kiedy trwa dyskusja o podwyżce płaconych przez nich składek na ZUS (organizacje przedsiębiorców ostro sprzeciwiają się forsowanej przez rząd drastycznej podwyżce składek dla części pracodawców). To sygnał dla społeczeństwa: zobaczcie jacy to złodzieje nie płacą wynagrodzeń - żalił się wiceprezes.

Zdaniem Marka Goliszewskiego, prezesa BCC, takie stawianie sprawy to napuszczanie pracowników na pracodawców. Podburzanie jednej grupy społecznej przeciwko drugiej. - Od dawna w komisji trójstronnej rozmawiamy o zaległościach w wypłacaniu wynagrodzeń ze związkami zawodowymi. Przyjęliśmy nawet wspólnie uchwałę piętnującą to zjawisko. Rząd zamiast szukać z nami sposobu na rozwiązanie tego problemu ogłosił, że przedsiębiorcy są źli. I nawet nie uprzedził nas o tym, że zamierza ogłosić nieprzychylny nam raport. Uważamy, że jest to złamanie zasad dialogu społecznego - denerwował się Goliszewski. Tłumaczył, że są sposoby na to by ograniczyć proceder niewypłacania wynagrodzeń. - Można np. wprowadzić zasadę, że wynagrodzenia niewypłacone na czas wypłaca się potem z odsetkami - mówił prezes BCC.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4809946.html",Wiceminister zniknął ze służbowym laptopem,"B. wiceszef MSWiA Piotr Piętak do dziś nie oddał ministerstwu służbowego laptopa wartego 7 tys. zł - podaje gazeta ""Polska"". Piętak zasłynął w mediach tym, że jego żona nabiła ministerstwu 80 tys. zł rachunku telefonicznego - korzystała ze służbowej komórki Piętaka, by łączyć się z internetem na wakacjach we Francji.","Piętak zapowiadał, że zwróci całą sumę, ale dotychczas ministerstwo otrzymało jedynie 14,3 tys. zł. - Dziś wyślę oficjalne zapytanie w tej sprawie do pana Piątaka - mówi Wioletta Paprocka z biura prasowego MSWiA.

Czy w przypadku laptopa też skończy się na obietnicach? Piętak twierdzi, że go zwrócił i jedynie spóźnił się z tym. - Powód tego był taki, że jestem ciężko chory i byłem w szpitalu. Poprosiłem mojego asystenta o załatwienie tej sprawy i on to zrobił - mówi.

W MSWiA zaprzeczają. - Komputer do tej pory do nas nie dotarł - mówi Paprocka.",,Kiedy do h...a zdejmiecie ten artykuł. Pisuaria skowyta i szaleje i wkleja wszędzie gdzie się da. Ja tak nie moge pracować
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,5604195,Poczta_nie_doreczyla_Ci_listu__Moze_sie_zgubil___.html",Poczta nie doręczyła Ci listu? Może się zgubił...,"Łodzianin znalazł na chodniku sporą paczkę z niedoręczonymi listami. Okazało się, że znalazł m.in. rachunki z TP SA, wyciągi z dwóch banków. Listy odniósł na pocztę, co by się stało, gdyby alertowicz nie był uczciwy i listy wyrzucił do kosza?","O sprawie poinfomował Alert24 Kamil Porębiński. Sprawę opisuje też szczegółowo na swoim blogu: - W poniedziałek wracając rowerem z pracy, natknąłem się na kilkadziesiąt paczek listów powiązanych gumkami recepturkami - pisze - Leżały sobie spokojnie na chodniku. W okolicy nie było żadnej osoby, a tym bardziej listonosza, który mógł to zgubić. Pustka. Zabrałem wszystko do plecaka i pojechałem do domku. W pokoju policzyłem ile mam listów i okazało się, że posiadam :

- 157 listów od TP S.A

- 43 listy od getin bank

- 12 listów od Banku BGŻ

- 9 listów zwykłych

- 4 kartki pocztowe

- 1 list od Urzędu Statystycznego

Alertowicz postanowił następnego dnia odnieść paczkę na pocztę i zażądać 10 znaczków, za fatygę. Czy Poczta się ucieszyła za pomoc? - Pani w okienku nie wiedziała co zrobić i zawołała kierowniczkę. Ta stwierdziła, że te listy nie pochodzą z jej poczty, nie należą do rewiru ich listonoszy. Szok! Zdziwiłem się mocno i spytałem co mam z tym zrobić: - Nie wiem! Pana problem. Pan znalazł. Niech Pan rozniesie! Nie są to nasze listy! - usłyszał alertowicz.

- Dałem sobie spokój i wyszedłem. Pojechałem rowerkiem na kolejną pocztę w mojej okolicy. Pani za okienkiem się wystraszyła, zabrała listy i poszła do kierowniczki się spytać, co ma z tym zrobić. Pomyślałem sobie, że sytuacja się powtórzy. I co? Nie. Dostałem czapeczkę Poczty Polskiej - cieszy się Pan Paweł.

Rzecznik Poczty Polskiej, Michał Dziewulski zachęca wszystkich, którzy znajdą podobne paczki, by postępowali jak alertowicz, czyli odnosili je na pocztę. Lub wrzucali do najbliższej skrzynki pocztowej.

Tłumaczy, że przesyłki czasami mogą zaginąć, bo nie wszyscy listonosze są rzetelni i uczciwi. - Ze stempla pocztowego możemy odczytać, z którego oddziału pochodzą listy, jaki to jest rewir i kto powinien je dostarczyć. Nasze wewnętrzne dochodzenie pomoże ustalić, kto zawinił. Staramy się eliminować takie osoby z pracy - tłumaczy Dziewulski.

Poczta zgubiła Ci przesyłkę? Zgłaszałeś reklamację? Czy z pocztą da się walczyć i... wygrać? Prześlij swoją relację na Alert24 lub na numer 605 24 24 24


Rocznie Poczta ""gubi"" co najmniej 200 tys. przesyłek. Co najmniej, bo tyle jest reklamacji. Można je składać tylko jeśli ma się potwierdzenie nadania. Ile osób nie zgłasza niedostarczenia przesyłek nie wiadomo. Rocznie przez Pocztę Polską przechodzą 4 miliardy przesyłek - paczek i listów.

Jacek Strzałkowski, rzecznik prasowy Urzędu Komunikacji Elektronicznej sprawę traktuje bardzo poważnie- Poczta Polska ma obowiązek dochować tajemnicy pocztowej, a więc tak zabezpieczyć obrót pocztowy, by nasze listy lub paczki nie trafiły do rąk osób nieuprawnionych. W opisanej sprawie Dyrekcja Poczty Polskiej powinna niezwłocznie przeprowadzić wewnętrzną kontrolę i - gdy fakt zgubienia paczki z prawie 300 listami się potwierdzi - wyciągnąć konsekwencje dyscyplinarne wobec pracownika lub pracowników, którzy są za to odpowiedzialni. Gdyby internauta z Łodzi, zamiast do urzędu pocztowego zaniósł tę zgubę na Policję - wówczas moglibyśmy mieć nawet do czynienia z postępowaniem przed Prokuratorem o ujawnienie tajemnicy korespondencji i dużo poważniejszymi konsekwencjami wobec osób odpowiedzialnych za zagubienie tych listów.

Głos internauty o nicku Nio

Kilkakrotnie zaginęła mi przesyłka pobraniowa na Poczcie Polskiej. Mam pytanie do Poczty, a może lepiej do Rzecznika Praw Obywatelskich. Może się ktoś w końcu zajmie tym beznadziejnym monopolistą Pocztą Polską i przestanie nas robić w konia. Jak to jest, że na blankiecie wysyłki przesyłki pobraniowej figuruje kwota pobrania np 300.00 zł, a Poczta Polska wypłaca odszkodowanie w minimalnej kwocie np. 50.00 zł, bo twierdzi że nie nadano przesyłki z podaną wartością lub ubezpieczenia. Po co mam dodatkowo podawać wartość przesyłki - przecież to jest absurd !!!!!! Jeśli jest podana wartość pobrania 300 zł to wartość przesyłki też jest 300 zł. Diabli mnie biorą - Jeśli podaje kwotę do pobrania to chyba jest to podanie wartości przesyłki - za darmo klient nie zapłaci. I jeszcze jeden drobiazg - Jeśli podaje się kwotę pobrania za przesyłkę np. 1000 zł to na Poczcie Polskiej dokładnie wiedzą którą przesyłkę ukraść - proste tą za 1000 zł i tak odszkodowanie będzie tylko 50 zł - szkoda słów kto pozwala na takie praktyki?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24612747,piotr-duda-jest-piatka-kaczynskiego-my-domagamy-sie-piatki.html","Piotr Duda zapowiada protesty. ""Jest piątka Kaczyńskiego, my chcemy piątki Solidarności""","- Jest piątka Kaczyńskiego, my domagamy się piątki Solidarności - mówił Piotr Duda podczas konferencji prasowej. Jak zapowiedział, z powodu braku porozumienia z rządem Mateusza Morawieckiego w czwartek ""Solidarność"" rozpocznie protesty przed urzędami wojewódzkimi w całej Polsce.","Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda poinformował, że ""za sprawą rządu skończył się w Polsce czas negocjacji i dialogu"", a zaczął czas protestów. - Pierwszy z nich odbędzie się już 4 kwietnia o 15 przed urzędami wojewódzkimi w całej Polsce.To dla nas ważne, by rząd zrozumiał, że popełnił błąd podpisując porozumienie z jedną grupą zawodową [nauczycielami - red.] - mówił, przyznając, że sytuacja w oświacie ""jest zła"", ale ""Solidarność"" nie chce faworyzować tylko jednej grupy zawodowej.
REKLAMA
Piotr Duda: Chcemy piątki ""Solidarności""
Duda podczas konferencji prasowej powiedział też, że ""Solidarność"" domaga się wprowadzenia tzw. piątki Solidarności, wzorem piątki Prawa i Sprawiedliwości.
- Jest piątka Kaczyńskiego, my jutro będziemy domagać się między innymi piątki Solidarności - mówił.
Maciej Bąk
@MaciejBk1
Piotr Duda: Pierwsze 2 lata rządów PiS to był dla nas dobry czas. Spełniano nasze postulaty. Ale dziś stoimy w miejscu w sprawie płac w budżetówce. Dlatego jutro w całej PL pikiety przed urz. wojewódzkimi. „Jest Piątka Kaczyńskiego, my chcemy Piątki Solidarności” @RadioZET_NEWS
4
10:13 - 3 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Maciej Bąk
Jak wymienił, na piątkę Solidarności miałyby się złożyć:
Podwyżki płac dla wybranych grup zawodowych. Chodzi o pracowników Sanepidu, pracowników administracji, sądów i prokuratur, pracowników kultury (m.in. muzealników i bibliotekarzy), pracowników pomocy społecznej i służby zdrowia, a także pracowników cywilnych Ministerstwa Obrony Narodowej
Wprowadzenie kryterium stażowego, które uprawniałoby do przejścia emeryturę bez względu na wiek
Odmrożenie wskaźnika naliczania zakładowego funduszu świadczeń socjalnych
Systemowe rozwiązanie stabilizujące ceny energii oraz wsparcie dla przemysłu energochłonnego
Niewliczanie do minimalnego wynagrodzenia dodatku za wysługę lat
""Solidarność"" opublikowała też na swojej stronie internetowej apel, w którym Piotr Duda zwraca się do związkowców o jedność i liczny udział w zaczynających się w czwartek protestach.
Przez ostatnie lata wielokrotnie podkreślaliśmy, że dzięki narzędziom politycznym „Solidarność” zrealizowała wiele ważnych postulatów pracowniczych i społecznych (...)
Rząd Zjednoczonej Prawicy nie tylko nie prowadzi dialogu, ale pod presją protestów różnych grup zawodowych przestał realizować swój wyborczy program.  Apeluję o czynny i liczny udział. Tylko w taki sposób możemy zmusić rząd, aby powrócił do konstruktywnego dialogu i realizacji swoich wyborczych deklaracji
- czytamy w komunikacie przewodniczącego Związku.
Zapowiedzi protestu i brak zgody ze Związkiem Nauczycielstwa Polskiego
Piotr Duda w połowie marca informował, że ""Solidarność"" jest od września w sporze z rządem w związku z brakiem porozumienia ws. podwyżek dla nauczycieli i pozostałych grup zawodowych, a także kwestii odmrożenia wskaźnika funduszu socjalnego.
Przede wszystkim chcemy rozmawiać, ale od jakiegoś czasu widać, że ta sytuacja stoi w miejscu. Daliśmy panu premierowi i rządowi czas do 28 marca na przedstawienie konkretnych propozycji. Jeżeli ich nie będzie, to 4 kwietnia rozpoczniemy protest
- mówił Duda w w RMF FM.
Jednocześnie podkreślił, że ""Solidarność"" nie usiądzie do rozmów ze Związkiem Nauczycielstwa Polskiego, bo nie zamierza ""wzorem ZNP brać uczniów jako zakładników"" i chce rozwiązać protest ""między dorosłymi"". ",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"""Piotr Duda zapowiada strajk""
Kaczyński wyraził zgodę?-@@@-wypie...j zomowcu.-@@@-Ludzie wypisują się z Solidarności, bo ten kacperkowy związek stał się podpórką PiSu. WSTYD, WSTYD i jeszcze raz WSTYD - za skundlenie tej wielkiej organizacji ludzi pracy.-@@@-Duda - spakuj walizkę, weź Kacperka i oddal się w pospiechu. Zrobiłes ze zwiazku zawodowego przystawkę pisiorstwa i obecnego rządu - zupełnie jak OPZZ w PRL. Więć pora zgasić światło i przestać plugawić historyczny wizerunek Solidarności.-@@@-Proponuję piątkę w mordę , może być plus.-@@@-Zomopiesek się odezwał-@@@-DUDA PALANCIE. !!!!!!!!!!!!!! Jaki ty jestes glupi. Nikt ci tego nie powiedzial. ???????
Zawlaszczyliscie PLACEM SOLIDARNOSCI a za to bedzie kara DLUGA I UCIAZLIWA.
Juz niedlugo skoncza sie wasze rzady. I DO PIERDLA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

CZY KTOS WIE , czy nazwisko DUDA to automatycznie GLUPOTA.-@@@-Duda, wyp...laj kmiocie.-@@@-Duda - typowy, kliniczny przykład partyjnego aparatczyka żywcem z PRL-u."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2867965.html",Czym różnią się komunikaty obu stron po rozmowie Kwaśniewski - Putin,,"Komunikat Kancelarii Prezydenta RP

12 sierpnia 2005 roku Prezydent RP Aleksander Kwaśniewski odbył rozmowę telefoniczną z Prezydentem Władimirem Putinem.

Prezydent RP przedstawił zaniepokojenie strony polskiej eskalacją napięcia szkodzącego interesom obu krajów. Zwrócił się jednocześnie z apelem o podjęcie energicznych działań w celu wykrycia organizatorów i sprawców napaści na polskich obywateli w Moskwie oraz zapewnienie bezpieczeństwa Polakom przebywającym w Rosji. Podkreślił, że Polska jest żywotnie zainteresowana przezwyciężeniem trwającego napięcia i pragnie rozwoju dwustronnych stosunków w duchu dobrosąsiedzkiej współpracy. Wskazał, że Prezydenci obu państw powinni uczynić wszystko, aby stosunki polsko-rosyjskie wróciły do normalności dla dobra obu narodów i całej Europy.

Prezydent W. Putin podzielił troskę Prezydenta A. Kwaśniewskiego o bezpieczeństwo polskich obywateli i o dalszy kierunek współpracy polsko-rosyjskiej. Wyraził zaniepokojenie wypowiedziami niektórych polskich polityków i mediów źle służących atmosferze i treści stosunków polsko-rosyjskich. Zdecydowanie potępił radykalne zachowania i chuligańskie akty, które miały miejsce w Rosji i Polsce. Zapewnił, że strona rosyjska podejmie wszelkie niezbędne kroki, aby wykryć i ukarać sprawców ataków na obywateli polskich. Przekazał również wyrazy ubolewania z powodu tych ataków. Wyraził także wolę współdziałania na rzecz przezwyciężenia napięć i nieporozumień.

Prezydent A. Kwaśniewski poinformował Prezydenta W. Putina o energicznym śledztwie prowadzonym w sprawie pobicia dzieci rosyjskich dyplomatów w Warszawie oraz zatrzymaniu trzech podejrzanych osób.

Obaj Prezydenci potwierdzili wolę odbycia bezpośredniego spotkania najprawdopodobniej na zbliżającej się sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ.



Komunikat Służby Prasowej Prezydenta Rosji

Odbyła się telefoniczna rozmowa Władimira Putina z prezydentem Polski Aleksandrem Kwaśniewskim.

Głównym tematem rozmowy był stan stosunków rosyjsko-polskich na tle niedawnych incydentów w Warszawie i w Moskwie.

W toku rozmowy zauważano, iż wydarzeń tych, mimo oczywistego tła kryminalnego, nie można oceniać w oderwaniu od ogólnej, nieprzyjaznej atmosfery politycznej między dwoma krajami. W związku z tym, szczególnie podkreślono pilną konieczność przyjęcia przez wszystkie organy władzy w Polsce i Rosji środków, by uzdrowić klimat stosunków dwustronnych. Zaapelowano, by dużą rolę w rozwiązaniu tego zadania odegrały organizacje społeczne obu krajów.

W. Putin i A. Kwaśniewski wspólnie wyrazili pogląd, iż współpracę między Rosją i Polską winny określać nie różnego rodzaju fobie bądź retrospektywiczne oceny, lecz wspólne rozwiązywanie perspektywicznych zadań bilateralnej współpracy.

Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony polskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18342184,katastrofa-germanwings-pilot-andreas-lubitz-byl-powaznie-zadluzony.html",Katastrofa Germanwings. Pilot Andreas Lubitz był poważnie zadłużony,"Andreas Lubitz, pilot, który zdaniem francuskiej prokuratury umyślnie rozbił samolot linii Germanwings, zabijając 150 osób, miał przed śmiercią długi. Prawnik ogłosił bankructwo jego domu, ponieważ ustalono, że przypisane na nią długi przekraczają wartość samej nieruchomości.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Nie zgłosił się żaden spadkobierca, który mógłby otrzymać majątek Lubitza, więc jego długi także nie przejdą na inną osobę. A ponieważ ich wartość przekracza szacowaną cenę domu, którego właścicielem był Lubitz, prawnik Joachim Glaeser ogłosił upadłość nieruchomości - podaje ""The Telegraph"". Oznacza to, że przed śmiercią pilot najprawdopodobniej był poważnie zadłużony.

Prawnik nie ujawnił, ile warta jest nieruchomość. Nie wiadomo także, czy Lubitz spłacił należne za swój kurs pilota (wynoszące ok. 70 tys. euro). Wcześniej ujawniono, że pilot na krótko przed katastrofą myślał, że tracił wzrok. Lekarz twierdził, że mógł to być objaw psychozy.

Śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania zabójstwa

Francuska prokuratura ogłosiła wszczęcie wstępnego śledztwa w sprawie nieumyślnego zabójstwa w związku z katastrofą samolotu Germanwings w Alpach francuskich. Ma ono wyjaśnić, czy Germanwings lub spółka matka Lufthansa ponoszą współodpowiedzialność za tragedię.

Zarówno tanie linie lotnicze Germanwings, jak i spółka matka niemieckiego przewoźnika, linie Lufthansa, informowały wcześniej, że Lubitz przeszedł wszystkie testy dla pilotów. Lufthansa przyznała też, że wiedziała o ciężkiej depresji Lubitza podczas szkolenia na pilota w 2009 roku.

Francuski prokurator powiedział, że dotychczas nie pojawiły się żadne dowody na to, iż alarmujący stan zdrowia pilota był znany tuż przed katastrofą któremuś z przewoźników. Dochodzenie skupi się na ustaleniu, czy różnica między tym, co wiedzieli lekarze, a tym, co wiedział pracodawca Lubitza, może stanowić podstawę do postawienia zarzutów o nieumyślne spowodowanie zabójstwa.

Katastrofa airbusa Germanwings w Alpach

Airbus A320 tanich linii Germanwings należących do Lufthansy rozbił się 24 marca w Alpach na południu Francji podczas lotu z Barcelony do Duesseldorfu. Wśród ofiar katastrofy byli przede wszystkim Niemcy i Hiszpanie, a także m.in. obywatele Wielkiej Brytanii, USA i Argentyny.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MICHAEL MUELLER/AP,"No to szykuje nam się zakaz wpuszczania frankowiczów do samolotu-@@@-""Prawnik ogłosił bankructwo jego domu, ponieważ ustalono, że przypisane na nią długi przekraczają wartość samej nieruchomości."" - ?????????????? co to znaczy? kto to pisał/tłumaczył??????? jaki prawnik, jakie 'bankructwo domu', jakie przypisane długi, kim jest ""ona"" - na którą są one przypisane....Czy chodzi po prostu o zajęcie nieruchomości - zrealizowanie hipoteki- w związku z nie wywiązaniem się ze zobowiązań(nie spłacaniem ich) zabezpieczonych nieruchomością czy coś podobnego??-@@@-Smazy sie dran w piekle, jak sie chcial zabic, to sznura i na gora lub kamien na szyje i do wody, ale 150 osob musialo zginac, bo dupek mial dlugi i problemy psychiczne?? W glowie sie nie miesci.-@@@-""prawnik Joachim Glaeser ogłosił upadłość nieruchomości...""
""Prawnik ogłosił bankructwo jego domu, ponieważ ustalono, że przypisane na nią długi...""

On miał długi ale przepisał je na ""chałupę"". Ona ich nie spłacała, źle się prowadziła, więc prawnik ogłosił jej upadłość? O to chodzi?-@@@-Chory, zadłużony a za chwilę okaże się, że odmówiono mu zmiany płci?
Ten sq...l z premedytacją zabił ludzi którzy mu zaufali. I tyle.-@@@-Dziwne przepisy. W wielu krajach nawet jeden epizod klinicznej depresji zamyka drogę do wielu zawodów. Lekarz ma obwiązek poinformowania np. Ministerstwo Transportu. Więc Niemcy muszą mieć jakąś niebezpieczną lukę w przepisach . W Stanach czy Kanadzie taki ktoś nie zostanie dopuszczony do nawet ciężarówki , tzw. tirów.-@@@-Oby zadłużona Grecja nie poszła w jego ślady rozwalając ""samolot Eurostrefa"" razem z jej ""pasażerami""...-@@@-Zapominasz ze w usa kazdy moze kupic bron i zastrzelic kogo mu przyjdzie ochota. Rocznie w ten sposob ginie tam ok. 3000 ludzi.-@@@-No i to jest odpowiedni moment, aby rozpocząć dyskusję o problemie, jakim jest fakt, iż większość pilotów - także w Polsce - jest poważnie zadłużona na 200-500 tys zł z tytułu konieczności opłacenia kosztów szkolenia. Linie lotnicze tną w ten sposób koszty, a piloci wezmą pierwszy kredyt na mieszkanie 10-15 lat później niż bierze reszta społeczeństwa. przez 10-15 lat latając właśnie pod takim obciążeniem psychicznym jak samobójca Lubitz."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23394968,w-jej-mieszkaniu-znaleziono-psy-i-koty-ale-to-za-oknem-rozegral.html",W jej mieszkaniu znaleziono psy i koty. Ale to za oknem rozegrał się prawdziwy dramat,Worek z martwymi zwierzętami zalegał na parapecie bloku na gdańskim Przymorzu przez kilka dni. W końcu zawartość zaczęła wypadać na okna poniżej. Interweniowała policja.,"O sprawie - mieszkańcy bloku przy ul. Chłopskiej poinformowali media i policję. Worek ze zwłokami zwierząt znajdował się za oknem na parapecie przez kilka dni. Wreszcie zawartość wyleciała na okna mieszkań poniżej i na ziemię - opisuje portal trojmiasto.pl. Według serwisu właścicielki nie było w domu przez dwa tygodnie.
Policja przesłucha właścicielkę
Po zgłoszeniu na miejscu pojawili się funkcjonariusze policji. Przeprowadzili oni rozmowy z mieszkańcami i oględziny. Ciała zwierząt zabezpieczono, aby zbadać, czy nie doszło do przestępstwa. 
Razem z właścicielką mieszkania policjanci weszli do środka. Okazało się, że ma tam ponad 20 innych zwierząt, w tym kotów, psów i papug. Nieoficjalnie wiadomo, że zwierzęta były w dobrej kondycji i nie były głodzone. Nie powinny jednak żyć w tak dużej liczbie na tak małej przestrzeni, dlatego poszukiwane jest dla nich bezpieczne miejsce. Właścicielka będzie przesłuchiwana przez policję.
Zobacz też: Boże Narodzenie, pod drzwi schroniska podrzucono kota. I ta karteczka - szczyt bezczelności > > >
Czytaj też: Zapłakana wpada i krzyczy: ""Pomóżcie, on się dusi!"". Policjanci uratowali 9-tygodniowego szczeniaka > > >
Lisy polarne cierpią na farmach futer. Hodowcy celowo przekarmiają zwierzęta",Fot. Maps.google.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23097592,poslanka-nazwala-prezesa-pis-przestraszonym-starszym-panem.html","Posłanka nazwała Kaczyńskiego ""przestraszonym starszym panem"". Lwica prawicy ruszyła z odsieczą","Parlamentarzystka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus w wywiadzie dla ""Wysokich Obcasów"" skomentowała swoje krótkie spotkanie twarzą w twarz z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Na słowa posłanki natychmiast zareagowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"" opisała krótką rozmowę, którą odbyła z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim podczas ostatniej debaty o Trybunale Konstytucyjnym.
- Powiedziałam posłowi Kaczyńskiemu, że mam dla niego prezent, z którego lektury będzie miał większy pożytek niż z czytania książek na swój temat. Podeszłam do niego, a on mówi, że ode mnie prezentu nie przyjmie. Odpowiedziałam, że mnie to nie obchodzi, i wręczyłam mu konstytucję - mówiła Scheuring-Wielgus.
- Przez moment mogłam mu się przyjrzeć z bliska. Zobaczyłam przestraszonego starszego pana, któremu drży każdy mięsień twarzy. Jego mit upadł. Nie mam potrzeby już go więcej spotykać - dodała.
""Chore wynurzenia""
Na wywiad zareagowała na Twitterze lwica prawicy - rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości i wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek.
Beata Mazurek
@beatamk
Jedna z posłanek opozycji mówi o JK ze to przestraszony starszy pan.Te chore wynurzenia nie są nawet zabawne.Partia której liderem jest Jarosław Kaczyński zmienia Polskę i naprawia lata zaniedbań;partia tej Pani balansuje na granicy progu i nie robi nic.Tyle w temacie.
1 395
13:34 - 3 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 587
""Jedna z posłanek opozycji mówi o JK ze to przestraszony starszy pan.Te chore wynurzenia nie są nawet zabawne.Partia której liderem jest Jarosław Kaczyński zmienia Polskę i naprawia lata zaniedbań;partia tej Pani balansuje na granicy progu i nie robi nic. Tyle w temacie"" - skomentowała Mazurek.
Trwają obrady Sejmu. Posłowie przekazują sobie słoik ""Zbiórka na Gowina""",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Lwica prawicy?? Chyba hiena narodowego-socjalizmu.-@@@-To nie jest, niestety, przestraszony ""starszy pan"". To chory z nienawiści do cywilizowanego świata, niepełnosprawny facet, którego chore wizje realizują jego przydupasy za ciężkie pieniądze z naszych podatków. Gość prowadzący Polskę do ruiny!-@@@-Pani Mazurek o Hitlerze i Leninie też tak mówiono.A propos człowiek który w godzinie próby siedzi cicho , 1980,a wyłazi i udaje gieroja kiedy jest bezpiecznie.Nigdy nie będzie wojownikiem.I to wyjdzie.Tak samo teraz kiedy tchórzliwie chowa się na stołku szefa partii.I tego żadne ""zasługi"" polityczne nie zmienią.-@@@-To jest chory starszy pan.-@@@-Czy zwróciliście uwagę, że Kaczyński nigdy nie chodzi sam? Po za Sejmem zawsze ma 4 ochroniarzy. W Sejmie już nie mogą go ochraniać, więc zawsze jacyś koledzy z PiSu go obstawiają. Facet zionie na wszystkich nienawiścią i słuszne żyje w strachu, że ktoś kiedyś nakładzie mu po mordzie!-@@@-Tylko człowieka mocno sparaliżowanego strachem musi bronić ktoś inny i wcale nie wiadomo czy takiej interpretacji beci z mazur konus oczekiwał 😂😎🤔-@@@-Kaczor nie przyjął prezentu bo obawiał się ""zamachu""-@@@-Lwica? Bez jaj. Co najwyżej kotka, Alika nałożnica.-@@@-Niejaka Mazurek w jednym się nie myli. Partia naczelnika JK dość gruntownie zmienia Polskę, demolując wszystko czego się dotknie ku uciesze swego suwerena, który jeszcze nie docenia wagi tej demolki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24000573,nowa-linia-lotnicza-w-polsce-laudamotion-uruchamia-pierwsze.html","Nowa, tania linia lotnicza w Polsce. Laudamotion uruchamia pierwsze połączenie",Laudamotion uruchamia pierwsze połączenie z Polski. Bilety na jej loty kupić można przez... stronę Ryanaira.,"Austriacka linia lotnicza, którą założył dawny mistrz Formuły 1 Niki Lauda otwiera pierwsze połączenie z Polski. Od 28 października samoloty Laudamotion będą latać z Krakowa do Wiednia. 
Według informacji TVN24BiŚ, loty z dawnej polskiej stolicy do stolicy Austrii odbywać się będą cztery razy w tygodniu - w poniedziałki, środy, piątki i niedziele. Lot ma potrwać równo godzinę.
Bilety można już kupić, ale każdego szukającego strony przewoźnika może spotkać niespodzianka. Bilety na rejsy obsługiwane przez Laudamotion można kupić poprzez stronę większościowego udziałowca, czyli irlandzkich linii Ryanair. 
Laudamotion to nieduża austriacka tania linia lotnicza. W sierpniu 2018 roku przewiozła 0,5 miliona pasażerów i miała wskaźnik zapełnienia samolotu na poziomie 92 procent. Od sierpnia 2018 roku należy też w 75 procentach do Ryanaira. 
Budimex: Pracowników z Ukrainy wystarczy, jeżeli wszyscy do nas przyjadą. W branży budowlanej brakuje 100 tys. osób",LaudaMotion,"Debil pisał ten artykuł. Laudamotion to był pomysł Ryanair jak wykupić część floty upadłego AirBerlin (był właścicielem poprzednich linii Laudy - czyli Niki). Wystarczy spojrzeć na logo na samolocie - to logo AirBerlin. Więc nie jest to żadna nowa tania linia ale pomysł Ryana na zdewersyfikowanie biznesu. Standard identyczny jak w Ryanair.-@@@-Umm, to już zdaje się, trzecia linia lotnicza, którą Niki Lauda sprzedaje dalej? Czy to jest Jego model biznesowy, czy po prostu szło im średnio?-@@@-To logo na ogonie to przypomina AirBerlin-@@@-Kwinto poleci.-@@@-Leciałem z Berlina na Majorkę i nie doleciałem (po 11 godzinach odwołali). Dostałem 10 euro od rynaira na jedzenie, luksusowy hotel ze śniadaniem i przyznano nam po 400 euro (pow. 1500 km) za 3 osoby plus zwrot za samolot. W sumie było warto, bo dużo zarobiliśmy-@@@-jezu co znowu z waszymi serwerami, spróbuję powtórzyć

problem w tym, ze to kolejne powielane połączenie, mało mnie to interesuje (z punktu widzenia zysku firmy), ale mangerowie linii lotniczych po raz kolejny udowadniają, że decyzje nie sa dyktowane czynnikiem ekonomicznym, ale widzi mi się

po raz kolejny jakaś firma uruchamia konkurencyjne połączenie na jakimś odcinku, co oznacza mniejsze zyski (siła rzeczy, by konkurować z innymi)

tymczasem sa INNE miasta, które są pomijane całkowicie z takich połączeń - a przecież nie jest tak, że tylko z krakowa latają tam lub gdzieś indziej

teraz - żeby wytłumaczyć to managerom w prosty sposób - jaka szansę mają na zyskanie klientów z INNYCH miast, którzy muszą kombinować i łączyć przeloty/przejazdy?

jest taki portal, który chyba każdego miesiąca podaje jedną z najbardziej 'zaprzepaszczonych' okazji przez linie lotnicze - na poziomie całej Europy.

Nie na podstawie widzi mi się, ale twardych dowodów w postaci policzenia pasażerów korzystających z połączeń łączonych. O ile pamiętam podają jak na tacy potencjalne zapełnienie lotów (rzędu 95%).

Nie tak dawno takim połączeniem dla przykładu było Gdańsk-Zurych bodaj.-@@@-Lot ma trwać godzinę? To chyba przez Szczecin. Sky Europe leciałem jakieś 25 minut kilka lat temu.-@@@-Prostytutki sa jakoby lepsza w Krakowie czy w Wiedniu?
(To w nawiazaniu do tradycji oryginalnych linii Lauda do Tajlandii zanim sie rozwalili)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3514689.html",Polska rywalizuje z Gazpromem o słowacką rurę,"Czy Polska i Słowacja będą razem kontrolować systemem rurociągów Przyjaźń, którymi płynie rosyjska ropa naftowa do Europy Zachodniej? Uda się to, jeśli PERN kupi akcje firmy Transpetrol, właściciela słowackiej części Przyjaźni. Ale na Transpetrol ma chrapkę także rosyjski Gazprom","Państwowe Przedsiębiorstwo Eksploatacji Rurociągów Naftowych (PERN) ""Przyjaźń"" poinformowało oficjalnie, że jest zainteresowane zakupem akcji słowackiego Transpetrolu.

Dotąd strategicznym akcjonariuszem Transpetrolu był rosyjski koncern Jukos, który w 2001 r. kupił 49 proc. akcji słowackiej firmy i prawa do zarządzania nią. Jednak oskarżony o gigantyczne nadużycia podatkowe Jukos znalazł się na skraju bankructwa i chce sprzedać akcje słowackiej firmy. W tym roku Jukos dogadał się już w sprawie takiej transakcji z rosyjską firmą Russnieft. Jednak nie zgodził się na to rząd Słowacji, który ma kontrolę nad Transpetrolem.

- Już od kilku miesięcy PERN jest w kontraktach z władzami Słowacji i Jukosu - ujawnił dyrektor Przemysław Wipler z Ministerstwa Gospodarki, który jest przewodniczącym rady nadzorczej PERN. Być może te rozmowy były podstawą pogłosek o planach zakupu akcji Transpetrolu przez PKN Orlen.

W swoim komunikacie PERN tłumaczy, że inwestycja w Transpetrol umocni pozycję obu firm na rynku operatorów rurociągów w Europie Środkowej. Polsko-słowacki związek może faktycznie doprowadzić do powstania koncernu zarządzającego głównymi drogami transportu rosyjskiej ropy do Europy Zachodniej. PERN eksploatuje tę część zbudowanego w czasach Układu Warszawskiego systemu rurociągów Przyjaźń, która dostarcza ropę naftową z Rosji do rafinerii w Polsce i Niemczech Wschodnich. Polska firma transportuje rocznie ok. 50 mln ton rosyjskiej ropy.

Transpetrol jest zaś właścicielem południowego odcinka Przyjaźni, którym rosyjska ropa płynie do rafinerii na Słowacji i w Czechach. Rurami Transpetrol można dostarczać ropę także na Węgry i do Chorwacji, a przez Czechy - do niemieckiej Bawarii. Od kilku lat Transpetrol planuje też budowę łącznika do Austrii i rozbudowę połączenia z rurociągiem Adria sięgającym nad Adriatyk. Obecnie Transpetrol transportuje 10 mln ton rosyjskiej ropy, ale po modernizacji słowackimi rurami można przesłać dwa razy więcej surowca. Po sfinalizowaniu przejęcia przez Orlen rafinerii w Możejkach pod kontrolą polskich firm znajdą się też rurociągi na Litwie wykorzystywane także do tranzytu rosyjskiej ropy (do ok. 10 mln ton rocznie).

Jednak PERN ma na Słowacji wielkiego rywala. Na Transpetrol chrapkę ma teraz Gazprom. Gigant rosyjskiego gazownictwa twierdzi, że uzgodnił już nawet z Jukosem zakup akcji Transpetrolu za 105 mln dol. Rozmowy w tej sprawie prowadził Konstantin Czujczenko, znany w Polsce jako członek rady nadzorczej firmy EuRoPol Gaz, do której należy polska część gazociągu jamalskiego. - Nie będzie żadnej transakcji, dopóki Jukos nie otrzyma informacji o stanowisku rządu Słowacji w tej sprawie - powiedziała rzeczniczka Jukosu Clair Davidson agencji Reuters.

Inwestycję w Transpetrol PERN wiąże z projektem transportu do Europy Zachodniej kaspijskiej ropy poprzez ukraiński rurociąg Odessa - Brody. Transpetrol może dodatkowo transportować 7 mln ton kaspijskiej ropy - zapowiada polska firma.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21131012,sprzeczka-szefowej-wiadomosci-z-reporterem-rmf-komentarz.html","Sprzeczka szefowej ""Wiadomości"" z reporterem RMF. Komentarz: 'Paczuska to się jednak potrafi koncertowo samozaorać'","Marzena Paczuska udostępniła na Twitterze link do materiału ""Wiadomości"" o 2-godzinnej rozmowie Jarosława Kaczyńskiego z Rudolfem Giulianim. Zareagował na to korespondent RMF FM w USA Paweł Żuchowski.","15 grudnia szefowa ""Wiadomości"" TVP - Marzena Paczuska udostępniła na Twitterze link do materiału ""Wiadomości"" o 2-godzinnej rozmowie Jarosława Kaczyńskiego z Rudolfem Giulianim, zaufanym współpracownikiem Donalda Trumpa. 
REKLAMA
Korespondent RMF FM w USA Paweł Żuchowski stwierdził w odpowiedzi, że rozmowa trwała tak długo nie dlatego, że panowie mieli sobie tyle do powiedzenia, a raczej dlatego, że tłumaczenie wypowiedzi zajmowało sporo czasu, bo Amerykanin nie mówi po polsku.
Wkrótce między tą dwójką zaczęła się przepychanka słowna, w efekcie której Paczuska napisała w końcu:
Imponuje mi Pan jako korespondent RMF w Stanach. Brawo.
Żuchowski zripostował:
Byłem o tym przekonany. Mi Pani jako szefowa wiadomości kompletnie nie.
Marzena Paczuska
@MarzenaPaczuska
 · 15 gru 2016
W odpowiedzi do @p_zuchowski
Imponuje mi Pan jako korespondent RMF w Stanach. Brawo.  @WiadomosciTVP
Paweł Żuchowski
@p_zuchowski
Byłem o tym przekonany. Mi Pani jako szefowa wiadomości kompletnie nie.
70
22:56 - 15 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Żuchowski
Krótko, a treściwie skomentował to jeden z użytkowników Twittera:
Paczuska to się jednak potrafi koncertowo samozaorać
Phil Backensky
@Phil_Backensky
Paczuska to się jednak potrafi koncertowo samozaorać.
297
23:26 - 15 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 102
Oczywiście na tej wymianie uszczypliwości się nie skończyło. Paczuska zarzuciła Żuchowskiemu, że ten ""drze łacha publicznie"".
Całą rozmowę pomiędzy dziennikarzami można przeczytać pod tym postem:
WiadomościTVP
@WiadomosciTVP
Dwugodzinna rozmowa w cztery oczy
https://
wiadomosci.tvp.pl/28237316/dwugo
dzinna-rozmowa-w-cztery-oczy 
…
Dwugodzinna rozmowa w cztery oczy
Z nieoficjalną wizytą przebywał dziś w Warszawie Rudolf Giuliani, jeden z najbardziej zaufanych ludzi nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych, wiceszef komisji, która buduje nową...
wiadomosci.tvp.pl
52
19:01 - 15 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
A TERAZ ZOBACZ: 
Marszałek Sejmu chce cenzurować dziennikarzy. Zobacz, czego możesz już nigdy nie zobaczyć",https://twitter.com/Phil_Backensky/status/809540126254755840 | Wiadomości | Facebook | Printscreen,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25129109,80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-donald-trump-wyglosi.html",80. rocznica wybuchu II wojny światowej. Donald Trump wygłosi przemówienie w Warszawie [HARMONOGRAM],"W niedzielę 1 września w Warszawie odbędą się uroczystości związane z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Ich gospodarzem będzie prezydent Andrzej Duda, a jego gośćmi m.in. prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier oraz prezydent USA Donald Trump.","Uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej rozpoczną się o 11:45 na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych wygłoszą tam swoje przemówienia.
REKLAMA
- Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - zapowiadał warszawskie uroczystości szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. 
Obchody wybuchu II wojny światowej w Warszawie - harmonogram
Na oficjalnej stronie internetowej prezydenta Andrzeja Dudy przedstawiono program niedzielnych uroczystości. 
11.45 - Ceremonia powitania szefów delegacji przez Parę Prezydencką (Plac Piłsudskiego)
12.15 - Ceremoniał wojskowy (Plac Piłsudskiego)
12.30 - Uroczysta zmiana Posterunku Honorowego według Ceremoniału Wojskowego (Plac Piłsudskiego)
12.32  - Wystąpienie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Andrzeja Dudy, wystąpienie Prezydenta Republiki Federalnej Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera oraz wystąpienie Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Donalda Trumpa (Plac Piłsudskiego)
13.30 - Ceremonia złożenia wieńca na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza z udziałem szefów delegacji (Plac Piłsudskiego)
13.40 - Defilada pododdziałów Kompanii Reprezentacyjnej Wojska Polskiego (Plac Piłsudskiego)
17.00 - Oficjalny obiad wydawany przez Prezydenta RP z udziałem szefów zaproszonych delegacji (Zamek Królewski, Sala Wielka Asamblowa)
20.00 - Udział Prezydenta RP i Małżonki oraz szefów delegacji w koncercie upamiętniającym 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - „Polskie Requiem” Krzysztofa Pendereckiego (Teatr Wielki)
Wizyta Donalda Trumpa w Warszawie. ZTM zapowiada liczne utrudnienia w ruchu 
Jak informuje Zarząd Transportu Miejskiego w Warszawie, trzydniowa wizyta prezydenta Stanów Zjednoczonych w Warszawie będzie związana z licznymi zmianami na drogach, m.in. z wyłączeniem z ruchu kilkunastu ulic. Pierwsze zmiany w rozkładach jazdy zostaną wprowadzone już w sobotę 31 sierpnia. Ma to związek zarówno z przylotem Donalda Trumpa do Polski, jak i oficjalnymi obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Szczegóły utrudnień drogowych można sprawdzić na stronie internetowej Infoulice Warszawa. ",Donald Trump w Polsce (fot. Sławomir Kamiński/AG),"ciekawe co pomarańczowy wie o II wojnie światowej-@@@-I już widzę Adriana, na wpół klęcząc, wpatrzonego jak w obrazek, z tą swoją miną technika Maliniaka ;)-@@@-Czy będzie obchodzona 17 września 80 rocznica napaści na Polskę przez ZSRR.-@@@-Z okazji nadchodzącej rocznicy września przypomnijmy „zapomniane” fakty. Wszyscy Polacy znają daty 1 i 17 września 1939. Czy wiemy jednak, co wydarzyło się wtedy 12 dnia tego miesiąca? A dzień 12 września powinien stać w jednym szeregu hańby z 1 i 17. Wydarzeniem tym była konferencja w Abbeville. Co to było, sprawdźcie sami. Przypominam tylko, że wtedy gdy podjęto tam zbrodnicze, zdradzieckie decyzje, w Polsce zaczynała się dopiero Bitwa nad Bzurą.-@@@-A seks oralny na którą godzinę przewidziany?-@@@-Duda będzie szedł i kiwał główką, potem będzie krzyczał, bo ma kompleksy, potem będzie znów kiwał główką. Tramp będzie żuł gumę i bredził, a biedny Steinmeier będzie myślał, dżizas jeszcze pięć godzin.-@@@-Hurrraaaaa, święto wojny. Tego to nie wymyślił nawet Orwel. Pokropek będzie?-@@@-W Warszawie obchody rocznicy wybuchu II wojny swiatowej, która pochłonęła miliony ludzi, a w Gdańsku radosne świętowanie, śpiewy i pewnie tańce z tej samej okazji!-@@@-Wiadomo co powie Trump : gdybym ja wtedy był prezydentem, Adolfa bym zmiażdżył swoim intelektem, urodą, myślą strategiczną i w ogóle byłoby wspaniale."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19491169,nowa-zimna-wojna-amerykanski-wywiad-zbada-czy-kreml-placi.html","""Nowa zimna wojna"". Amerykański wywiad zbada, czy Kreml płaci prawicowym partiom w Europie","1. Kongres poprosił szefa wywiadu USA o wszczęcie śledztwa
2. Waszyngton obawia się osłabienia NATO
3. Mówi się, że pod lupą znajdą się partie skrajnie prawicowe","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Amerykański wywiad ma przeprowadzić rozległe śledztwo na temat tego, jak Kreml wpływa na działania partii politycznych w Europie. O sprawie pisze brytyjski ""Sunday Telegraph"".

James Clapper, dyrektor ds. Wywiadu Stanów Zjednoczonych, został poproszony przez Kongres o zbadanie kwestii potajemnego finansowania europejskich partii przez Rosję w ciągu ostatniej dekady.

Waszyngton obawia się, że Moskwa chce wykorzystać niezgodę w Europie w celu osłabienia NATO, zablokowania amerykańskich programów obrony antyrakietowej i cofnięcia sankcji gospodarczych, jakie spadły na Rosję po aneksji Krymu.

""Nowa zimna wojna""

- Naprawdę mamy do czynienia z nową zimną wojną - poinformowało źródło rządowe. - W całej UE widzimy niepokojące dowody rosyjskich starań o zerwanie tkanki jedności europejskiej w całym szeregu ważnych kwestii strategicznych. To sprytna gra. Istnieją niepisane zasady (w stosunkach) między państwami i te reguły w oczywisty sposób są naruszane przez stronę rosyjską - oceniło źródło, nie precyzując co konkretnie ma na myśli.

Śledztwo amerykańskiego wywiadu ma określić, czy rosyjskie służby specjalne finansują europejskie partie polityczne i organizacje charytatywne z zamiarem ""podkopania politycznej spójności"", popierania agitacji przeciwko natowskiemu programowi obrony przeciwrakietowej i podkopania prób znalezienia alternatyw dla rosyjskich surowców energetycznych - czytamy w ""Sunday Telegraph"".

Partie w Grecji, we Włoszech, na Węgrzech, We Francji...

Przedstawiciele wywiadu nie mówią, które partie mają stać się obiektem śledztwa. ""Telegraph"" spekuluje, że może chodzić o ugrupowania skrajnie prawicowe - węgierski Jobbik, grecki Złoty Świt, Ligę Północną z Włoch i Front Narodowy we Francji. Ta ostatnia partia otrzymała w 2014 roku od 9 mln euro kredytu z rosyjskiego banku.

Rosyjskie działania mogły również wpłynąć na to, że w kwietniu odbędzie się w Holandii referendum w sprawie ewentualnego zablokowania bliższych relacji UE z Ukrainą - pisze ""Sunday Telegraph"".

Obiektem zainteresowania Kremla ma być także Wielka Brytania - ze względu na zbliżające się referendum w sprawie wyjścia kraju z UE.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. JONATHAN ERNST / REUTERS,"... Tytuł jest maniplulacją, chodzi o wszystkie partie.

.... bo to, że ma długą tradycję płacenia lewicowym partiom, to już doskonale wiemy i nie musimy sprawdzać. Po prostu przemilczmy. Spuśćmy zasłonę milczenia.

Szczególnie porażające dla Zachodu były Akta Mitrochina: stąd znamy pojęcia ""pożyteczny idiota"", czy ang. ""active measures"". Dowiedzieliśmy się z nich, że Rosjanie swoich głupiutkich ideologicznych sprzymierzeńców rozbrajających i rozmiękczających ""Zachód"" nie traktowali poważnie. W razie wojny byli ""expendable"". Ale pieniążki słali i szkolili.
Czy dziś jest inaczej? Wątpię.-@@@-Przecież to już wszyscy wiedzą, że Kreml wspierał lewactwo z PO-PSL w tym sitwa z WSI.
Ale akurat takie wiadomości w tej gazecie mnie nie dziwią.-@@@-Niech Amerykanski wywiad zbada kto morduje Palestynczykow na ich wlasnej ziemi, oraz kto stoi za ludobojstwem i rozgrabianiem dobr na Bliskim Wschodzie.-@@@-Brawo USA
Za morde faSSystow sponsorowanych przez faSSoli ZBIRA wlAdolfowicza-@@@-A może Nowoczesna jest sponsorowana przez Moskwę ?-@@@-Paranoiczni ekcepcjonalisci nie moga pojac sily publikacji Rosji Rosji dominacji w mediach
I inteligencji.

Pomoge wam zrozumiec:

Media: Rosjanie sa bardziej prawdomowni

Wywiad / sluzby specjalne: Rosjanie znaja jezyki obce
Amerykanie musza poslugiwac sie ""cudzoziemcami"", ktorym z natury nie wierza,

Proste.-@@@-Zadna nowa zimna wojna.
Ta wojna toczy sie od paru stuleci.
Anglo-sasi nigdy nie kceptja Slowian inaczej niz poddanych.
Cala ich polityka to ie dopuczenia do porozumienia na kontynencie Euro-Azjatyckim.
Sugeruje lektura MacKindera z 19 wieku, ktorygo splagiateryzowal niejaki Brzezinski,
I wmawia chlonnym atlastom. Zimna wojna zostala troszke przytlumiona jak
wydawalo sie ze Rosja upala I mozna ja pocwiarwac.
Nistety rosyjscy przywodcy szczolnie Gorbaczew I Jelcyn nie czytali historii Rosji,
gdyz dobrze by wiedzieli z kim maja do czyia.
Nawet prez Putin musial byc zmuszony przez zachod by wreszcie zrozumial co jest grane.
Prawda jest prosta - nigdy nie wierz anglo-sasom I zydom.-@@@-Jakie jeszcze brednie bedziecie wypisywac, antypolscy lewacy. Wam sie cos w glowach pomieszalo! Putin i Partie Prawicowe, takie niedorzecznosci moga pisac tylko ludzie niespelna rozumu. Nie wiem czy wy rozumiecie kim tak naprawde jest Putin, ale nie bede was przekonywal! Szkoda mojego czasu!-@@@-Amerykanie to pewnie tylko opozycji w Chinach i Korei Północnej nie płacą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2351779.html",Kaczmarek: Kulczyk chce spalić parę osób,"- Szuka kontaktu na przyszłość obiecując różne rzeczy i chcąc zdobyć pozycję negocjacyjną. Gdyby doszło do wejścia korporacji rosyjskiej do struktury Orlenu to proszę bardzo, wcześniej rozmawiałem, byłem, jestem, jeżeli chcecie rozmawiać, to wyłącznie ze mną - powiedział Wiesław Kaczmarek w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Jacek Żakowski: Dowiedział się pan czegoś nowego z notatek?

Wiesław Kaczmarek: Potwierdziły się moje przypuszczenia, że w notatce tej jednoźródłowej, ta relacja jest zupełnie inna niż relacja wynikająca z rozmowy Siemiątkowskiego.

Jacek Żakowski: I na czym te różnice polegają?

Wiesław Kaczmarek: Różnice polegają na tym, że przebieg rozmowy wcale nie dotyczył zakupu energii, transferów energii to wynika z notatki, umownie mówimy, agenta.

Jacek Żakowski: A źródła?

Wiesław Kaczmarek: Czy źródła? W tej notatce nie ma nic na temat jakiś tam korzyści majątkowych i łapówek, natomiast te wszystkie historie z kolei pojawiają się w notatce sporządzonej z rozmowy Kulczykiem przez ministra Siemiątkowskiego. A jest jeszcze trzecia wersja, bo jeżeli weźmie pan na przykład wywiad ostatni pana doktora Kulczyka w ""Przekroju"" to w zupełności nie jest spójny z tym, co jest sporządzone w notatce pana ministra Siemiątkowskiego.

Jacek Żakowski: I te różnice, na czym polegają?

Wiesław Kaczmarek: No, że Ałganow na przykład mówi ponoć o tych wszystkich historiach typu łapówki i tam wszystkie te powikłania i uwikłania w czasie lunchu natomiast z notatki wynika z kolei, że rozmawiano o tym przy wieczornym spotkaniu, już nie chcę użyć tego sformułowania dość wulgarnego, jak określano wcześniej, ""zakrapianym alkoholem"", no i wtedy rozmawiano, a w tym z kolei spotkaniu Kulczyk nie brał udziału, więc powiem szczerze, nic nie rozumiem z tej składanki.

Jacek Żakowski: To co pan rozumie, jak pan nic nie rozumie? Rozumie pan, że Kulczyk wymyślił sprawę łapówek, bo z tego tak by wynikało?

Wiesław Kaczmarek: Wie pan coś trżeba przyjąć za wiarygodne źródło, bo jeżeli już wszyscy w tej sprawie kłamią, to jej nigdy nie wymyślimy, to jej nigdy nie wyjaśnimy.

Jacek Żakowski: No, jeżeli wszyscy kłamią to nigdy.

Wiesław Kaczmarek: To faktycznie nie. Wie pan, coś musi być bazą, jest pytanie, do kogo mamy mieć większe zaufanie. Czy do ludzie, którzy pracują na rzecz państwa i są oficerami wywiadu, pracownikami wywiadu i zdają relację czy do osoby, która w końcu ma określony interes do uzyskania takich czy innych rozstrzygnięć, o czym zresztą mówi czy deklaruje w rozmowie jednej czy drugiej. Kwestia wiarygodności pewnie trudna do wyszacowania, zwłaszcza dla osób, które nie brały w tym udziału, mało tego dla osób, które w tych notatkach zostały pomówione. Niestety zaliczam się do tego grona.

Jacek Żakowski: No dobrze. To jaka jest pana wersja?

Wiesław Kaczmarek: Mojej wersji nie będzie.

Jacek Żakowski: Czy to jest wersja taka? Ałganow wymyślił sprytną prowokacje, żeby znowu zamieszać w Polsce. Prawda, nieprawda.

Wiesław Kaczmarek: Mało prawdopodobne. Myślę, że to jest raczej poszukiwanie że strony współwłaściciela Orlenu jakiegoś rozwiązania biznesowego na przyszłość.

Jacek Żakowski: No, to niech pan to wyjaśni teraz ludzkim językiem.

Wiesław Kaczmarek: No prosta praktyka. Jeżeli ktoś nabywa jakieś akcje to pewnie liczy się z dwoma scenariuszami. Albo widzi w tym przedsięwzięciu swoją długotrwałą aktywność, że będzie tym współwłaścicielem, akcjonariuszem bardzo długo, albo zaczyna poszukiwać inwestora, który te akcje od niego z korzyścią, bo trudno mówić o działalności charytatywnej i dokładania do interesu odkupi.

Jacek Żakowski: Czyli pana wersja jest taka, że Kulczyk szukał nabywcy na swoją działalność w Orlenie?

Wiesław Kaczmarek: Szukał kontaktu, szuka kontaktu na przyszłość obiecując różne rzeczy i chcąc zdobyć pozycję negocjacyjną, albo wręcz wyłączność na tego typu relacje. Gdyby doszło kiedyś w przyszłości do wejścia korporacji rosyjskiej do struktury Orlenu to proszę bardzo, wcześniej rozmawiałem, byłem, jestem, oferowałem warunki, jeżeli chcecie o tej sprawie rozmawiać to wyłącznie ze mną. Taka metoda, która zresztą jak prześledzimy w wielu różnych projektach prywatyzacyjnych w Polsce, miała wielokrotnie miejsce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7069904,Jak_MSP_chce_sprzedac_13_5_proc__akcji_Grupy_Lotos.html","Jak MSP chce sprzedać 13,5 proc. akcji Grupy Lotos i co zrobi z PGNiG","Ministerstwo Skarbu Państwa (MSP) chce sprzedać ok. 13,5% akcji Grupy Lotos inwestorowi branżowemu lub finansowemu związanemu z branżą w ciągu 12 miesięcy, poinformował w środę wiceminister skarbu Mikołaj Budzanowski. Wybór preferowanego wariantu ma nastąpić najdalej do końca roku, dodał.","""Chcielibyśmy, aby w tym roku nastąpiło rozstrzygnięcie, jakiego typu inwestora chcemy w Lotosie"" - powiedział Budzanowski dziennikarzom w kuluarach konferencji ""Nafta i Gaz"".

Dodał, że priorytetem MSP jest inwestor branżowy lub inwestor finansowy związany z branżą, natomiast Skarb Państwa chce uniknąć sprzedaży walorów Lotosu na rzecz rozproszonego akcjonariatu na giełdzie. Ze słów ministra wynika, że plusem inwestora byłby dostęp do złóż.

""Chcemy sprzedać akcje w ciągu 12 miesięcy, licząc od połowy sierpnia, kiedy rząd przyjął założenia prywatyzacji na lata 2009-2010"" - powiedział też Budzanowski.

Wiceminister powtórzył, że MSP chce sprzedać ok. 13,5-proc. pakiet akcji, tak, aby nie zmniejszyć udziału Skarbu Państwa poniżej 51%.

Dwa tygodnie temu Budzanowski ogłosił, że MSP chce rozpocząć negocjacje na tematy sprzedaży 13,5% akcji Grupy Lotos na rzecz inwestora strategicznego w IV kw. tego roku i liczy na sfinalizowanie tej transakcji do połowy 2010 r. W grę wchodziłby zakup 13,5% akcji spółki przez inwestora branżowego, powiedział wówczas.

Obecnie Skarb Państwa ma 63,97% akcji Grupy Lotos (po zwiększeniu udziałów w rozliczeniu transakcji sprzedaży Lotosowi mniejszościowego pakietu Petrobaltiku wcześniej w br.).

W sierpniu rząd przyjął aktualizację planów prywatyzacyjnych na lata 2008-2011 przewidującą ok. 36,7 mld zł wpływów do końca 2010 r. i sprzedaż w tym okresie m.in. akcji spółek: Grupy Lotos, a także: KGHM Polska Miedź, Tauron Polska Energia i Polska Grupa Energetyczna (PGE) z zachowaniem pełnej kontroli w tych firmach.

MSP nie rozważa podniesienia kapitału PGNiG

Ministerstwo Skarbu Państwa (MSP) nie rozważa, nawet teoretycznie, podwyższenia kapitału Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa (PGNiG) w celu pozyskania przez spółkę środków na finansowanie inwestycji, poinformował w środę wiceminister skarbu Mikołaj Budzanowski. Z jego słów wynika, że Skarb Państwa preferuje emisję obligacji oraz finansowanie kredytem bankowym.

""Nie ma omawianego przez MSP wariantu, nawet teoretycznie, aby podwyższyć kapitał PGNiG"" - powiedział Budzanowski dziennikarzom w kuluarach konferencji ""Nafta i Gaz"".

Wiceminister poinformował, że resort chce, aby PGNiG finansowało inwestycje poprzez obligacje i kredyty bankowe, m.in. uzyskiwane od Europejskiego Banku Inwestycyjnego (EBI).

Ostatnio EBI zaproponował, że będzie współfinansować budowę terminalu gazu skroplonego LNG w Świnoujściu do kwoty 300 mln euro. Bank deklarował, że jest zainteresowany także finansowaniem innych inwestycji w sektorze gazowniczym.

W ub. tygodniu prezes PGNiG Michał Szubski poinformował, że choć spółka planuje emisje obligacji - które w 2010 r. mają opiewać na 4-5 mld zł - to uważa, że zastąpienie ich emisją akcji byłoby rozwiązaniem ""z biznesowego punktu widzenia znacznie prostszym, tańszym i sensowniejszym"".

Argumentował, że skoro Skarb Państwa ma obecnie ponad 73% akcji PGNiG, to nawet, gdyby doszło do podwyższenia kapitału, to na pewno nie w takiej wysokości, by Skarb Państwa przestał być właścicielem ponad połowy udziałów w PGNiG.

""Rzeczpospolita"" zwracała wówczas uwagę, że podniesienie kapitału o 15% pozwoliłoby PGNiG pozyskać z rynku ok. 1,2 mld zł, co obniżyłoby udział Skarbu Państwa do ok. 60%.

W końcu sierpnia wiceprezes PGNiG Sławomir Hinc poinformował, że spółka planuje przeprowadzić na rynku krajowym emisję obligacji o wartości 2,0-2,5 mld zł do końca I kw. 2010 r. W II poł. 20120 r. spółka zamierza wyemitować euroobligacje o równowartości także 2,0-2,5 mld zł.

PGNiG miało 493,45 mln zł skonsolidowanej straty netto przypisanej akcjonariuszom jednostki dominującej w pierwszej połowie 2009 roku wobec 1059,60 mln zł zysku rok wcześniej. Skonsolidowane przychody wyniosły 10253,59 mln zł wobec 9259,60 mln zł rok wcześniej.

MSP chce, by PKN Orlen sfinalizował sprzedaż Anwilu i Polkomtela na przełomie roku

Ministerstwo Skarbu Państwa (MSP) liczy, że PKN Orlen doprowadzi do finalizacji transakcji sprzedaży pakietów akcji Zakładów Azotowych Anwil (84,79% akcji) i operatora telefonii komórkowej Polkomtel (24,39% akcji) na przełomie 2009/ 2010 r., poinformował w środę wiceminister skarbu Mikołaj Budzanowski.

""Chcielibyśmy, aby na przełomie roku nastąpiło zamknięcie transakcji sprzedaży akcji Anwilu i Polkomtela przez Orlen"" - powiedział Budzanowski dziennikarzom w kuluarach konferencji ""Nafta i Gaz"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24745341,pogoda-na-polnocy-polski-nie-zachwyca-imgw-ostrzega-przed-silnym.html","Pogoda na majówkę nie zachwyca. IMGW ostrzega: najpierw silny wiatr, później przymrozki",Synoptycy z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydali ostrzeżenia meteorologiczne I stopnia przed silnym wiatrem. 2 maja powieje przede wszystkim na północy Polski.,"Mapa ostrzeżeń meteorologicznych na 2 maja dzień obejmuje trzy województwa - zachodniopomorskie, pomorskie oraz warmińsko-mazurskie. Synoptycy prognozują, że w tych regionach będzie wiał silny wiatr, który w porywach może osiągnąć prędkość do nawet 85 km/h. Ostrzeżenia te obowiązują do 3 maja, do godziny 7:30.
REKLAMA
IMGW wydał ostrzeżenia dla północy kraju. Dzisiaj silny wiatr, jutro przymrozki
Ostrzeżenia meteorologiczne I stopnia wydano także na 3 i 4 maja. Nie dotyczy ono jednak silnego wiatru, a przymrozków, które będą występować w województwach: zachodniopomorskim, pomorskim, kujawsko-pomorskim, warmińsko-mazurskim, mazowieckim oraz podlaskim. Wszędzie tam temperatura w nocy może spaść do -1 stopnia, a przy gruncie nawet do -3 stopni. 
Prognoza pogody. Czym jest ostrzeżenie meteorologiczne I stopnia?
Według definicji IMGW ostrzeżenie meteorologiczne I stopnia wydaje się wtedy, gdy przewiduje się warunki sprzyjające wystąpieniu niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować straty materialne oraz zagrożenie zdrowia i życia. Gdy obowiązuje ostrzeżenie I stopnia, zaleca się zachowanie ostrożności i ostrzega przed możliwymi utrudnieniami w ruchu drogowym oraz w funkcjonowaniu komunikacji publicznej.
* * *
Działajmy razem na rzecz ochrony klimatu. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. windy.com,"Lemingi już wiedzą, wina PiS i tajny spisek Rydzyka!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6367211,Kto_kogo_zaprosil__Kwasniewski_o_przejazdzce_papamobile.html",Kto kogo zaprosił? Kwaśniewski o przejażdżce papamobile,"- Ja się cieszę, że nie napisali, że sterroryzowałem Ojca Świętego i kardynała Dziwisza i kardynała Sodano i że wszedłem tam zupełnie bez żadnego zaproszenia - ironizował w ""Kropce nad i"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski.","Odniósł się w ten sposób do informacji, że w czasie wizyty Jana Pawła II w Polsce w 1999 r. to nie papież zaprosił go do papamobile, ale kardynał Dziwisz, o czym poinformował ""Dziennik"". Szczegóły prezydenckiej przejażdżki ujawnia też w swojej książce o papieżu dziennikarka TVN Brygida Grysiak.

Aleksander Kwaśniewski przyznał, że żył w przeświadczeniu, że został zaproszony do papamobile na życzenie Jana Pawła II. Wyznał, że kiedy kardynał Dziwisz poprosił go o wejście do papamobile, przestraszył się, że coś jest nie tak. - Byłem przekonany, że z Ojcem Świętym dzieje się coś niedobrego, że trzeba było udzielić jakiejś pomocy - opowiadał. - Zobaczyłem uśmiechniętego papieża, który uścisnął mi rękę, i wskazał na tylne siedzenie - opisywał Kwaśniewski.

Były prezydent wspomina, że usiadł obok kardynała Sodano , który zaczął mu tłumaczyć techniczne szczegóły papamobile. - Pamiętam jak dziś, że to był mercedes - dodał Kwaśniewski.

Były prezydent wspomina, że była to dla niego ""wielka niespodzianka i wielki honor"". - Pamiętam tę scenę do dzisiaj - mówił były prezydent.

- Ja szanowałem ten gest - w moim przekonaniu papieża - niezwykle - zapewniał Kwaśniewski i dodał, że nigdy zdjęć z tego wydarzenia nie użył w żadnej kampanii. - Ten fakt bardzo utkwił mi w duszy i tyle na ten temat mam do powiedzenia - podsumował Kwaśniewski.

Niezwykłe zdjęcia - żywioł pochłania miasto. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25396040,zabojcza-substancja-w-e-papierosach-agencja-rzadu-usa-mowi.html","Zabójcza substancja w e-papierosach. Agencja rządu USA mówi o ""przełomie"" w badaniach","W USA zmarło kilkudziesięciu palaczy elektrycznych papierosów. Wydaje się, że amerykańska agencja zapobiegająca chorobom znalazła już przyczynę.","39 osób zmarło w USA w wyniku palenia papierosów elektrycznych, a ponad 2 tys. ciężko zachorowało.
REKLAMA
Od miesięcy lekarze i pracownicy amerykańskiej agencji rządowej CDC (Centra Kontroli i Prewencji Chorób) próbowali znaleźć przyczynę zagadkowych chorób płuc.
Potrzebne są jeszcze dalsze analizy, ale agencja rządu federalnego Stanów Zjednoczonych mówi już o „przełomie” w badaniach. 
>>> Co roku 8 milionów osób umiera przez papierosy. Palacze, Światowa Organizacja Zdrowia ma dla was raport:
Podgrzany i wdychany szkodzi
Przebadano 29 chorych z dziesięciu stanów. U wszystkich stwierdzono w płynie znajdującym się w płucach obecność octanu witaminy E, substancji stosowanej do produkcji kosmetyków.
Problemy zdrowotne pojawiają się wtedy, gdy podgrzany octan witaminy E jest wdychany. Wtedy powoduje zapalenie dróg oddechowych. W wyniku czego zmniejsza się zdolność płuc do wchłaniania tlenu.
Najwyraźniej ciekły związek chemiczny był używany w ulicznej sprzedaży e-papierosów w USA do rozcieńczania innych aromatów i substancji, takich jak popularny kannabinoid THC. Ten ostatni wykryto u 23 z 29 przebadanych pacjentów.
Czytaj więcej: Włoch znalazł zdjęcie zmarłej żony na paczce papierosów. Żąda 100 mln euro odszkodowania
Dlaczego USA?
W Niemczech i innych krajach europejskich płyny do e-papierosów nie mogą zawierać ani octanu witaminy E, ani THC. To tłumaczyłoby, dlaczego do tej pory wzrost zachorowań i zgonów związanych w e-papierosami odnotowano tylko w Stanach Zjednoczonych.
Amerykański rząd zapowiedział podwyższenie z 18 do 21 lat wieku, w którym dozwolone są papierosy elektryczne. Dodatkowe obostrzenia mają dotyczyć papierosów o określonych smakach, szczególnie tych wybieranych najczęściej przez młodych palaczy. 
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle. ",Co szkodzi amerykańskim palaczom?/Fot: Shutterstock,"Niemcy już dawno twierdzili że w Stanach dodaje się do e-papierosów jakiegoś gowna które jest zabronione w Europie i zgadza się. W Niemczech nie stwierdzono takich przypadków i e-papierosy uważa się za dużo mniej szkodliwe od tradycyjnych.-@@@-Wolność Tomku w swoim domku. Jak mają ochotę, to niech dodają nawet cyjanek do e-papierosów. Korwin byłby szczęśliwy. Wolny dostęp do broni, e-papierosy z cyklonem B. Tak się żyje! My som pany amerykany. A nie jakieś europejskie spedalone lewactwo, które zakazuje truć ludzi. Mięczaki żałosne. USA to jest to!-@@@-Czemu nie zatrudnili Biniendy do badań?
Głupi Amerykanie, mają takich specjalistów na miejscu i nie korzystają. Wyniki byłyby po kilku dniach.-@@@-Coraz bliżej rozwiązania zagadki chorób płuc w USA
09
LIST
W piątek, 8.11., amerykańska agencja zajmująca się sprawami zdrowotnymi (CDC) ogłosiła, że nastąpił przełom w sprawie badania przyczyn tegorocznej epidemii poważnych problemów z płucami, której efektem jest hospitalizacja ponad 2 tys. pacjentów oraz śmierć niemal 40 z nich. Zbadano próbki pobrane z płuc 29 pacjentów pochodzących z rozmaitych stanów USA i we wszystkich przypadkach stwierdzono obecność w nich octanu tokoferylu (czyli estru witaminy E). Jest to substancja o charakterze oleistym, używana dość często do rozcieńczania oleju konopnego z zawartością THC, czyli substancji czynnej obecnej w liściach konopi indyjskich. Co prawda trzech pacjentów z tej grupy twierdziło, że używali wyłącznie klasycznych liquidów nikotynowych, ale wyniki badań zdecydowanie temu przeczą. Nie oznacza to oczywiście, że kłamali – po prostu mogli nieświadomie używać zanieczyszczonych płynów. Informacja podana przez CDC jest istotna dlatego, że przeczy lansowanej od kilku miesięcy tezie, że za epidemię odpowiada gwałtowny wzrost liczby młodych ludzi używających e-papierosów. Niestety, takie opinie były przez cały czas głoszone nie tylko przez media, ale też przez agencje rządowe USA, a nawet przez ich niesławnego prezydenta, który zareagował typowo: nie znam się, dlatego się wypowiem.
Kolejnym ruchem będzie prawdopodobnie uruchomienie systemu analiz, które sprawdzą zawartość octanu tokoferylu w obecnych na rynku liquidach, przede wszystkim tych, które zawierają THC. Przypominam, że niedawna liberalizacja przepisów w niektórych stanach USA dopuściła na rynek płyny zawierające ten składnik.
Czy to zamyka sprawę? Niekoniecznie, bo nie ma jednoznacznego dowodu, że sam octan jest przyczyną problemu. Może być tak, że jest w nim jakieś dotąd niezidentyfikowane zanieczyszczenie, które ma negatywne działanie na płuca. To wymaga oczywiście dalszych badań, ale już jest całkiem jasne, że krąg podejrzanych został zdecydowanie zawężony.
Jeśli spojrzymy na tę całą sprawę szerzej, zauważymy jedną istotną kwestię. O podejrzeniach co do octanu tokoferylu pisali już różni komentatorzy (w tym np. prof. Michael Siegel) od końca sierpnia. W tym samym czasie zarówno CDC jak i FDA twardo atakowały używanie e-papierosów przez młodych ludzi (a najstarsi hospitalizowani byli w wieku 60+). Media oczywiście ochoczo podchwyciły te hasła i twórczo je rozwinęły wywołując sporą histerię. W jej efekcie sporo ludzi chmurzących powróciło do palenia tytoniu, co jest oczywiście paranoją. W ostatnich tygodniach są już doniesienia o zamykaniu małych sklepów dla waperów. Tu sytuacja przypomina tę sprzed kilku lat z Hiszpanii, gdzie doniesienie o JEDNYM przypadku lipidowego zapalenia płuc (bez potwierdzenia, że przyczyną były e-papierosy) spowodowało armagedon na rynku.
Zastanawiałem się, jak wyglądałaby ta cała sprawa, gdyby podobne wydarzenie miało miejsce w Polsce. Obawiam się, że media bardzo szybko by rozdmuchały wszystko do niebotycznych rozmiarów – to dla mnie oczywiste. A władze? A co by mogły zrobić, skoro nadal nie panują nad rynkiem liquidów? Nie wiem, czy zdajecie sobie sprawę, że jedynym działaniem organu zajmującego się tymi sprawami, czyli Inspektora do spraw Substancji Chemicznych jest rejestrowanie tego, co przekazują sprzedawcy. Od momentu wejścia w życie ustawy nie wykonali ANI JEDNEJ kontroli. Nie zarejestrowali ANI JEDNEGO działania niepożądanego. Jestem ciekawy, czy w Polsce jest choćby jedno laboratorium, które byłoby w stanie wykryć zawartość octanu tokoferylu w liquidzie. Przypuszczam, że wątpię.
Tak czy inaczej – unikajcie liquidów z niepewnych źródeł, szczególnie jeśli używacie płynów zawierających THC (wiem, są w Polsce nielegalne, ale z drugiej strony znam życie). Jak będą nowe informacje dotyczące amerykańskiej epidemii, nie omieszkam was poinformować. Dobrego weekendu!
Stary chemik bloguje-@@@-I co, i zdelegalizują teraz e-papierosy bo zmarło przez rok 40 osób? A ile umiera od alkoholu i tytoniu? Jeszcze setki tysięcy czy już miliony? Ale te pozostaną legalne. Tak się napie... konkurencję, drogie dzieci.-@@@-W pewnych aspektach człowiek jest istotą głupszą nawet od od psa czy kota.
Kot czy pies instynktownie ucieka od dymu papierosowego, a człowiek świadomie, ba, nawet z lubością, wciąga taki dym w swoje płuca fundując sobie śmiertelne choroby.-@@@-Papierosy to najlepszy przykład na to, że przeciętny konsument to kompletny, podatny na manipulację, kretyn, a bełkot korwinoidów o racjonalnych kupujących można włożyć między bajki.
Wystarczyło kilka lat reklam z kowbojami i parę hollywoodzkich filmów, gdzie protagoniści trzymali papierosa w łapie, żeby palenie stało się ""cool"" i palić zaczął cały świat -
chyba każdy z nas był świadkiem tego jak ich nastoletni koledzy odmrażali sobie tyłki za szkołą na ""dymku"", żeby być w grupie ""popularnych dzieci"".
Trzeba było ponad 50 lat kampanii społecznych, żeby to wszystko odkręcić i powoli papierosy stają się passe.
Ale przemysł tytoniowy walczy i weszły e-papierosy. Możecie sobie gadać, że to lepsze i pomaga wyjść z nałogu, ale głównie widzę z nimi nowych kilkunastoletnich palaczy...-@@@-e papieros tak samo jest szkodliwy i uzależnia .. kiedy ja rzucałem palenie po 30 latach razem z kolegą to on kupił sobie e papierosa i on po siedmiu latach dalej pali e papierosa a ja nie pale ...-@@@-""W Niemczech i innych krajach europejskich płyny do e-papierosów nie mogą zawierać ani octanu witaminy E, ani THC. To tłumaczyłoby, dlaczego do tej pory wzrost zachorowań i zgonów związanych w e-papierosami odnotowano tylko w Stanach Zjednoczonych""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25032705,dzialacze-greenpeace-polska-sprzatali-plaze-w-kolobrzegu-oto.html",Działacze Greenpeace Polska sprzątali plażę w Kołobrzegu. Oto co udało im się znaleźć,"Działacze Greenpeace'u tym razem wzięli się za sprzątanie w Kołobrzegu. Dzięki przesiewaniu piasku udało im się oczyścić plażę z nurdli, czyli malutkich fragmentów plastiku. Zdarzały się jednak większe odpady - nurkowie z wody wyłowili chociażby radioodtwarzacz.","- Audyty które przeprowadziliśmy, zarówno w Gdańsku, Międzyzdrojach, a teraz w Kołobrzegu, potwierdzają, że na plażach i okolicach możemy znaleźć bardzo dużo różnego rodzaju odpadów. Potwierdzają, że główną częścią tych odpadów jest plastik w różnej formie - mówi w naszym materiale Magdalena Figura z Greenpeace'u.
REKLAMA
--
Do mórz i oceanów co minutę trafia ciężarówka odpadów, które zabijają ptaki, ryby, wieloryby i delfiny. Plaże naszego Bałtyku toną w śmieciach. Zatrzymajmy wspólnie to szaleństwo! TUTAJ możesz podpisać petycję ws. ograniczenia stosowania jednorazowego plastiku >>",Gazeta.pl,"Ale sukces ! To wszystko jest śmiechu warte przy coraz częstszych "" samoistnych "" pożarach składowisk ŚMIECI panowie na stołkach w Warszawie ,do których to przyłozyliście swoje łapska
Przez całe lata można było BEZKARNIE zaśmiecać Polskę zarabiać na tym setki milionów a teraz na dodatek trujecie nimi polskie dzieci i rodziny a na koniec sprzątacie po mafiozach którzy z milionami sa jak zwykle anonimowi i trudni do wykrycia-@@@-o znalezionych portfelach i złotej biżuterii nie wspominają.-@@@-Ciekawe, czy Grinpis już posprzątał ropę z tych wszystkich miejsc, w których koncerny paliwowe spowodowały katastrofy?-@@@-""Do mórz i oceanów co minutę trafia ciężarówka odpadów, które zabijają ptaki, ryby, wieloryby i delfiny.""

To zdanie powinno byc takie:

""Do mórz i oceanów co minutę trafia ciężarówka odpadów, które zabijają ptaki, ryby i ssaki.""-@@@-A co wyłowiły nurkinie?-@@@-na Zatokę Gdańska się nie zdecydują, bo tam gówna pływają?-@@@-Sensacja, radioodtwarzacz podrzucony !-@@@-Jeszcze raz powtarzam, nie ma większych mend od palaczy. Zatruwają nie tylko siebie i skazują nas potem na sfinansowanie leczenia ich choróbsk będących pochodną tego nałogu. Przymuszają nas do wąchania smrodu wylatującego z ich paszcz i dymu.
Zakłócają pobyt nad morzem, na ulicach a także bardzo często i w domu, paląc na klatkach, balkonach i w miejscach niedozwolonych. Pety rzucają gdzie popadnie. Na zwróconą uwagę reagują agresją i chamską retoryką. Z chęcią lał bym ich za to rozżarzonym prętem po jajach.-@@@-Jakiegoś kolesia zdenerwowała antypisowska propaganda w radiu"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24778977,viktor-orban-leci-do-donalda-trumpa-pierwsza-taka-wizyta-od.html",Wreszcie się doczekał. Viktor Orban leci do Donalda Trumpa. Pierwsza taka wizyta od 14 lat,Viktor Orban wreszcie się doczekał - dostał zaproszenie do Białego Domu. Spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Takiego spotkania nie chcieli George W. Bush i Barack Obama. To pierwsza tego typu wizyta węgierskiego premiera od 2005 roku. I wcale nie musi być serdeczna.,"Viktor Orban ostatni raz był oficjalnym gościem w Białym Domu w 1998 roku. Wtedy jednak, jak przypomina ""The New York Times"", był centrowym politykiem, który dziękował Stanom Zjednoczonym za pomoc w odejściu Węgier od wpływów Rosji - chwilę później dołączyły one do NATO. Dziś Węgry zgłaszają weto na spotkaniach specjalnej komisji Sojuszu Północnoatlantyckiego i Ukrainy. A to tylko jeden z aspektów polityki tego kraju, który nie podoba się Amerykanom.
REKLAMA
Viktor Orban w Białym Domu pierwszy raz od 20 lat
Po Billu Clintonie z Orbanem nie spotkał się żaden kolejny amerykański prezydent - ani George W. Bush, ani Barack Obama. Ostatnim węgierskim premierem, który został zaproszony na prywatne spotkanie w Białym Domu był Ferenc Gyurcsany - było to w 2005 roku. Od tamtej pory podobnej wizyty nie było. Do teraz.
Jednak i na zaproszenie od Donalda Trumpa Orban musiał poczekać. Według obserwatorów upokarzająco długo, bo ponad dwa lata. Mimo, że - jak przypomina ""Politico"" -  jako jedyny z europejskich polityków wychwalał start Trumpa w wyborach prezydenckich i popierał jego politykę. Polityków łączy przede wszystkim podejście do imigrantów. Spotkanie w Białym Domu mogłoby być postrzegane jako wyraz uznania, ale eksperci zauważają, że wcale nie musi być ono serdeczne, a USA chcą przy okazji zabezpieczyć swoje interesy.
Stany Zjednoczone patrzą na Chiny i Rosję
Chodzi przede wszystkim o obawy dotyczące rosnących wpływów Chin i Rosji w Budapeszcie. Orban często spotyka się z Władimirem Putinem, zarówno Rosja jak i Chiny angażują się w inwestycje na Węgrzech. Doradcy Trumpa mają ostrzegać prezydenta przed nadmiernie ciepłym przyjęciem Orbana. Częścią strategii Stanów Zjednoczonych ma więc być sprzedaż Węgrom amerykańskich rakiet średniego zasięgu i pochodzącego z USA gazu LNG.
Czytaj też: Nowy chiński Jedwabny Szlak. Viktor Orban, Milosz Zeman i Władimir Putin w Pekinie
Na Trumpa naciskają też m.in. politycy. Międzypartyjna grupa senatorów napisała list do prezydenta, by w czasie spotkania poruszył kwestie ograniczania wolności prasy czy niezależności sądownictwa.
Viktor Orban zostanie przyjęty przez Donalda Trumpa w Gabinecie Owalnym. W ramach wizyty mają odbyć się też rozmowy delegacji obu krajów, w których będzie także uczestniczył wiceprezydent Mike Pence. Zgodnie z planem Orban spędzi w Białym Domu 50 minut. Po spotkaniu nie zaplanowano wspólnej konferencji prasowej węgierskiego premiera i prezydenta USA.",Fot. Andreea Alexandru / AP Photo,"Taki w sumie zlot fanów Władymira.-@@@-Nie rozumiem po co zapraszani są Duda czy Morawiecki. Przecież oni nic nie mogą i nawet wcale się z tym nie kryją ...
Chociaż ??? jeden to se może na nartach pojeździć. Pod warunkiem jednak, że prezes nie zawoła, bo trzeba coś podpisać.-@@@-Jak widać wrogowie Unii są zapraszani przez Trumpa. Z pewnością będą omawiać strategię rozwalania Unii od środka. Duda będzie w czerwcu.-@@@-jak mu gruby viktorek dobrze ociagnie lache - to na pewno bedzie go czesciej zapraszal-@@@-Cos czuje, ze dywersancji-wywrotowcy unijni dostana jakas mokra robote do zrobienia i krotki dedlajn. Niby dlaczego Trump znajduje czas na takich gigantow polityki ?-@@@-Wegry nastepne do rolowania na 447.-@@@-Boje sie,ze skonczy jak Bierut.-@@@-Będzie teraz zwornikiem Putin=Orban=Trump-@@@-Viktora Orbana znam i przyjaźnię się od marca 1977 roku Czyli od pierwszej klasy jego liceum.
Będzie zapraszany co roku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3221187.html",J. Kaczyński: Czego chce Donald Tusk?,"Jarosław Kaczyński uważa, że Platforma Obywatelska powinna się zastanowić, czego naprawdę chce. Prezes Prawa i Sprawiedliwości skomentował w ten sposób wypowiedź przywódcy PO Donalda Tuska, który oświadczył, że jego partia nie poprze wniosku o samorozwiązanie Sejmu. Jednocześnie spytany o scenariusz w razie odrzucenia przez Sejm wniosku o samorozwiązanie, Kaczyński powiedział, że PiS będzie dążył do stworzenia opcji ""na 4 lata"".","Kaczyński przypomniał, że Platforma krytykowała rząd, ale gdy ma możliwość jego zmiany, to ją odrzuca. Oświadczył, że PiS złoży w najbliższym tygodniu wniosek o samorozwiązanie Sejmu. Jego zdaniem głosowanie nad wnioskiem powinno odbyć się nie później niż 6 kwietnia. Jarosław Kaczyński jeszcze raz zaapelował do posłów Platformy, aby się zastanowili. Dodał, że jeśli wniosek o samorozwiązanie Sejmu zostanie odrzucony, to PO straci moralne prawo do krytykowania rządu.

Komentując złożoną przez Tuska propozycję wprowadzenia większościowej ordynacji wyborczej, Jarosław Kaczyński powiedział, że PiS jest temu przeciwny. Wprowadzenie takiej ordynacji nie znalazłoby też poparcia w Sejmie. Przywódca PiS nie zgodził się też na przeprowadzenie wyborów parlamentarnych razem z samorządowymi, gdyż jego zdaniem spowodowałoby to zamieszanie.

Do przyjęcia uchwały o samorozwiązaniu Sejmu potrzebne jest 2/3 głosów ustawowej liczby posłów. Oznacza to, że za wnioskiem PiS musiałoby zagłosować 307 posłów. Tymczasem Prawo i Sprawiedliwość i Sojusz Lewicy Demokratycznej, który też zagłosuje za samorozwiązaniem, mają wspólnie 211 posłów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14267060,Powstal_zespol_ds__Iwony_Wieczorek___Paryz__Niemozliwe_.html","Powstał zespół ds. Iwony Wieczorek. ""Paryż? Niemożliwe. Dziewczyna nie żyje""",Sprawą zajmuje się trzyosobowy zespół wydziału IV ds. Informatyzacji i Analiz Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jest to trójka analityków o różnych specjalnościach. Wcześniej nie zajmowali się sprawą Iwony.,"- Póki co, szukamy zwłok i sprawcy zabójstwa Iwony Wieczorek - mówi jeden z gdańskich śledczych. - To mało prawdopodobne, by po prostu mieszkała gdzieś w Paryżu. Obecnie akta sprawy ma pod lupą zespół wyspecjalizowany w analizach kryminalnych.

Policjanci i prokuratorzy zaangażowani w sprawę poszukiwań Iwony Wieczorek tylko uśmiechają się na wiadomość, że być może 30 czerwca br. była widziana z 2-letnim dzieckiem w restauracji McDonald's przy Champs Elysees w Paryżu.

- To dla nas nic nowego - mówią. - W trakcie śledztwa pojawiało się wiele informacji o rzekomych miejscach pobytu Iwony. Widziano ją w Niemczech, w Irlandii. Żaden z tych sygnałów się nie potwierdził. Nie miała jakiegoś rzadkiego typu urody, jest wiele kobiet, które ją przypominają, dlatego łatwo się pomylić. Poza tym, dlaczego przez trzy lata miałaby nie kontaktować się ze swoją rodziną?

Śledztwo do upadłego

Zdaniem śledczych, jest niemal pewne, że Iwona została zamordowana.

- Niezależnie od tego, czy ktoś widział w Paryżu jej sobowtóra, czy nie, my robimy swoje - zapewniają nasi rozmówcy. - Szukamy zwłok i sprawcy zabójstwa Iwony. Pod koniec czerwca prokurator okręgowy w Gdańsku zadecydował, że akta sprawy powinien zbadać zespół analityków. No i teraz ludzie ślęczą nad tym materiałem. Dwie panie i jeden pan. 16 tomów akt, każdy po około dwieście stronic.

Powrót do sprawy Iwony to efekt wizyty w Gdańsku dwóch zachodnich ekspertów od budowania wersji śledczych.

- Jeden Szwajcar, drugi Niemiec - mówi gdański policjant. - Byli kilka miesięcy temu w ramach współpracy w Unii Europejskiej. Przyjechali z prelekcją, która zrobiła duże wrażenie. Przekonaliśmy się, że u nich do pracy śledczej podchodzi się na zupełnie innych zasadach. Podstawową sprawą jest wielowątkowość i kreatywność, które dają możliwość zmiany kierunku śledztwa na każdym etapie. W Polsce niestety wygląda to inaczej: prokurator na podstawie materiału zebranego w trakcie dochodzenia przyjmuje jedną wersję śledczą i trzyma jej się praktycznie do upadłego. Zwykle umyka przy tym wiele informacji, które mogłyby w innym kontekście pomóc wyjaśnić, co tak naprawdę się stało.

Gdzie tkwi błąd

Gdańscy słuchacze prelekcji poprosili obu gości, by spróbowali przeanalizować dwie niewykryte dotąd sprawy, które są dla pomorskiej policji i prokuratury największymi porażkami ostatnich lat. Chodziło o zaginięcie gdańszczanki Iwony Wieczorek, wracającej do domu z dyskoteki w Sopocie, w lipcu 2010 r. i uduszenie 13-letniej Izy w rejonie giełdy towarowej w Chwaszczynie, w sierpniu 2011 r.

- Nie mogliśmy pokazać akt, które zresztą są po polsku, więc Niemiec i Szwajcar niewiele by z nich wywnioskowali - relacjonuje jeden ze śledczych. - Na ile było to możliwe, szczegółowo zrelacjonowaliśmy wiedzę, jaką dysponujemy w obu sprawach. Na bieżąco wskazywali punkty, w których potencjalnie mogły być popełnione błędy. Pokazali nam, że nasze metody śledcze są po prostu przestarzałe. U nas stawia się zwykle na mozolną pracę solisty. Na Zachodzie do szczególnie skomplikowanych spraw biorą zespół fachowców różnych specjalności, który analizuje materiał i na zasadzie burzy mózgów tworzy różne scenariusze, do weryfikacji.

Śledztwo w sprawie Iwony Wieczorek formalnie jest umorzone. Nie znaleziono nic, nawet butów na obcasie, które - jak wynika z zapisu monitoringu ulicznego na Bulwarze Nadmorskim w Jelitkowie - niosła w ręce.

- Tak jakby rozpłynęła się w powietrzu - przyznaje nasz rozmówca. - A to przecież niemożliwe. Gdzieś w śledztwie popełniono błąd, czegoś nie zauważono, nie skojarzono, i chcemy to coś znaleźć.

Prześwietlone po latach

Teraz sprawą zajmuje się trzyosobowy zespół wydziału IV ds. Informatyzacji i Analiz Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jest to trójka analityków kryminalnych o różnych specjalnościach - z zakresu spraw kryminalnych oraz przetwarzania danych masowych. Wcześniej nie zajmowali się sprawą Iwony.

- To bardzo kreatywni fachowcy, którzy się już sprawdzili - zapewnia rozmówca ""Gazety"". - Jedna z tych osób po latach od zabójstwa chłopca w okolicach Tczewa sporządziła analizę, na podstawie której odnaleziono rzeczywistego sprawcę, choć ktoś inny od lat już siedział za kratami. Drugi z tych specjalistów po latach wydedukował, że ciało zaginionego mężczyzny może znajdować się w zatopionym samochodzie przy przeprawie promowej w Gniewie, i rzeczywiście tak było. Trzeci członek tego zespołu to kobieta, która rozwiązała zagadkę śmierci prostytutki z Sopotu. Była to zbrodnia popełniona w 1976 r. Analityczka wzięła podobną sprawę z Gdańska, z tego samego roku, i porównała obie. W jednych i drugich aktach pojawiał się ten sam człowiek, dziś nie mamy wątpliwości, że to on był sprawcą. Niestety pozostał całkowicie bezkarny, okazało się bowiem, że już nie żyje.

Analiza kryminalna jest dziedziną wiedzy, która pozwala na poszukiwanie powiązań między ustalonymi faktami, dzięki czemu możliwe jest budowanie, weryfikacja i eliminacja wersji śledczych.

Iwona Wieczorek zaginęła 17 lipca 2010 r. wczesnym rankiem. Szła samotnie do domu w Jelitkowie z dyskoteki w Sopocie, którą opuściła po sprzeczce z przyjaciółmi. Nie było powodów, by dziewczyna uciekła z domu i nie dawała znać rodzinie. Lada dzień miała jechać z siostrą na wycieczkę do Hiszpanii, czekała na informację z Uniwersytetu Gdańskiego, czy dostała się na studia.",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"W Niemczech tydzień temu Szwab zabił kobiete na porannym joggingu, w lipcu, blondynkę, troche podobny do gościa z recznikiem

www.bild.de/news/inland/mord/an-der-luebecker-joggerin-wohl-aufgeklaert-31297644.bild.html-@@@-forum.gazeta.pl/forum/w,769,114899774,114920957,Bardzo_podobne_zdarzenie_w_Kolobrzegu.html
A to sprawdzano ?-@@@-Fajnie, ze sa tacy kreatywni, jednak dobrze byloby gdyby raczyli Iwone umiescic na liscie zaginionych rowniez poza granicami Polski jak rowniez sprawdzili monitoring owego Mc Donalda w Paryzu. Wypadki z amnezja sie zdarzaja, wiec nawet jesli szanse sa minimalne lepiej je sprawdzic niz sie ironicznie usmiechac i porzestac na poszukuwaniu zwlok."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22525040,firmy-coraz-czesciej-zatrudniaja-osoby-po-piecdziesiatce-spada.html",Firmy coraz częściej zatrudniają osoby po pięćdziesiątce. Spada bezrobocie w tej grupie wiekowej,"Spadające bezrobocie, emigracja na wysokim poziomie oraz rosnący deficyt pracowników sprawia, że coraz więcej firm zmienia swoje oczekiwania. Na rynku pracy nie liczą się już wyłącznie młodzi.","Na rynku pracy zaszła spora zmiana. Pracodawcy nie szukają już wyłącznie młodych i doświadczonych. Z badań przeprowadzonych przez Work Service wynika, że coraz częściej sięgają po pracowników po pięćdziesiątce. 
REKLAMA
W ciągu półtora roku odsetek zatrudnionych w tym wieku wzrósł o 10 punktów procentowych z 76 do 86 proc. 
Pracodawcy rekompensują sobie deficyty w innych grupa wiekowych, a pracownicy, którzy są już po 50-tym roku życia mają większe szanse na pracę niż jeszcze kilka lat temu. Widać to w danych GUS dotyczących bezrobocia (według metodologii BAEL). W II kw. 2015 roku w grupie 55-64 wynosiło ono 5,3 proc., a obecnie to już 4 proc.
– komentuje Andrzej Kubisiak, Dyrektor Zespołu Analiz z Work Service S.A.
Czytaj też: Polacy a nadgodziny. Mamy najnowsze dane. 
Blisko 27 proc. firm planuje zatrudniać pracowników w tej grupie wiekowej, a 1 na 12 przedsiębiorców twierdzi, że sięga po tę właśnie grupę, bo nie jest w stanie znaleźć młodszych pracowników.
Liczy się doświadczenie
Z badań wynika, że osoby w wieku 50+ są zatrudniane nie tylko dlatego, że trudno o młodszą kadrę. Według badań pracodawcy najczęściej zatrudniają osoby w takim wielu z uwagi na ich doświadczenie. Deklaruje to aż jedna trzecia badanych. Pracowników z tej grupy wiekowej określa się też jako zaangażowanych w realizację powierzonych im zadań i bardziej stabilnych w zatrudnieniu. 
Badanie „Postawy pracodawców wobec seniorów na rynku pracy” zostało przeprowadzone przez firmę Work Service na celowej próbie 105 przedsiębiorstw. Próbę dobrano z ogólnopolskiej bazy klientów Grupy Work Service. Badanie zostało przeprowadzone za pomocą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI w terminie lipiec-sierpień 2017 r.
***
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",Fot. Work Service/Pexel,"To są kompletne brednie! Sytuacja osób 50+ znacznie się pogorszyła po napływie Ukraińców, którzy są młodzi i chętnie pracują za małe pieniądze! Przed Ukraińcami był taki moment, że pracodawcy brali osoby 50+ bo młodzi za grosze nie chcieli pracować! Kobiety 50+ pracowały w pralni, a teraz są zwalniane i są brane młode Ukrainki!!! Do kasy w markecie już nikt nie weźmie osoby 55 lat jak jest wybór wśród młodych Ukraińców!-@@@-""deklaruje to az1/3 badanych"" Gdyby redaktor nie spał na lekcjach matematyki to by wiedział, że 2/3 =66% czyli daje zdecydowaną większość, która ma ""w nosie"" doświadczenie ludzi 50+. Dla tych pracodawców ważniejsi są młodzi, bo można ich zatrudnić za psie pieniądze. Nie od dziś w polskim biznesie istnieje pogląd, że każdego inżyniera można zastąpić skonczoną ilością studentów.-@@@-Pamiętam mój pierwszy wyjazd do UK W 2005 r. I wizytę w centrum handlowym. W sklepach z markowymi ciuchami pracowały nie tylko młode panny ale tez starsze kobiety. Panie z obsługi były młode i starsze , grube i chude. Białe i Arabki. Ładne i te nieco mniej. Dla mnie przyzwyczajonej do tylko młodych Pan w markowych sklepach to było niesamowite. Bo jak to? u nas w np Zarze to tylko młodzi i piękni a w UK nie? I. Pani po 50 ? U nas nie do pomyślenia. I długo się to nie zmieni. Przez zalew ukraińskich tanich pracowników. Nawet w w handlu czy usługach. Masz 50 lat nie masz szans na pracę. 2i pół mln Polaków za granicą a my sprawdzamy sobie konkurencję. Żeby dalej było nam źle
Polak to głupi jest i tyle.-@@@-Szkoda, że nie zapytali ile firm zatrudniło osoby 50+ a nie tylko ile zamierza zatrudnić. Bo od zamiarów do realizacji jest kawał drogi.-@@@-Mam kontakt z młodymi ludźmi. Wcale się nie dziwię, że firmy szukają starszych pracowników. Oni bowiem wiedzą co oznacza słowo PRACA i co trzeba z tym zrobić. A prawda jest taka, że trzeba PRACOWAC. I do tej pracy dostosowywać imprezki, siłownię i turniej Ligue of Legends, moi młodzi przyjaciele. Najpierw się trzeba wykazać, a potem oczekiwać, że firma będzie elastyczna i dostosuje się do twoich wymagań i oczekiwań. I nie mówię tu o jakimś wyzysku bynajmniej, tylko o normalnej pracy i normalnych relacjach. Obserwuję co się dzieje wokół mnie i jakbym miał firmę, zatrudniałbym tylko osoby po 40-tce.-@@@-.

Zatrudniając 50+ pracodawca nie dostanie grosza z Urzędu Pracy a jak jest jeszcze w tuż przed okresem ochronnym to o umowie o pracę można pomarzyć. Tu nie doświadczenie się liczy tylko realny zysk dla pracodawcy a w przypadku młodych ""siuśków"" urzędowo wpada do kieszeni po kilkadziesiąt tysiaków od łebka ...

.-@@@-Czyżby ten artykuł miał dotyczyć polskich 50+? Nie zauważam takiego zjawiska w liczących się firmach, zwłaszcza tych z kapitałem zagranicznym. Osoby 50+ mogą natomiast liczyć na pracę co najwyżej w małych prywatnych firemkach najczęściej wykonując jakieś nieciekawe zajęcie lub w branży ochroniarskiej - w obu przypadkach za 2000 - 2500 zł brutto czyli za wynagrodzenie, którym inni pogardzają.-@@@-Niestety młodzi sa mało atrakcyjni, bo maja same wymagania, a nic w zamian. Tak jest nie tylko w Polsce-@@@-nie dziwne, młodzież przestała być już nawet komunikatywna w języku ojczystym, często myli znaczenia słów"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21849569,ziemia-otworzyla-sie-przed-rezydencja-trumpa-to-nie-zapadlisko.html","Ziemia otworzyła się przed rezydencją Trumpa. ""To nie zapadlisko, to wejście do piekła""",Lokalne media donoszą o powstaniu leja tuż obok rezydencji Donalda Trumpa w Palm Beach. Komentatorzy zwracają uwagę na metaforyczny wymiar awarii.,"Zapadlisko utworzyło się na Southern Boulevard, ulicy przylegającej do posiadłości Mar-a-Lago w Palm Beach. Przyczyną powstania dziury jest prawdopodobnie nowe przyłącze wodne w tej okolicy. Służby miejskie zabezpieczyły miejsce i zamknęły jedną z jezdni.
REKLAMA
WPEC CBS12 News
✔
@CBS12
BREAKING: Sinkhole near Mar-a-Lago is causing traffic delays as crews work the scene. 
http://
bit.ly/2rtJrlR
  403
15:16 - 22 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 161
Niewielka, bo raptem 1,5-metrowa dziura, ze względu na pojawienie się tuż obok rezydencji Donalda Trumpa wywołała setki komentarzy.
New York Daily News
✔
@NYDailyNews
I mean, c'mon 
http://
nydn.us/2qPiaaB
  Sinkhole opens directly in front of President Trump’s Mar-a-Lago
When President Trump drains a swamp, he opens a sinkhole.
nydailynews.com
66
19:15 - 22 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
""Bagno wylewa?"" - pytała jedna z osób na Twitterze. ""Zapadlisko: Nasz nowy symbol narodowy"" - orzekł ktoś inny. Żartowano też: ""Moja teoria: To nie zapadlisko, to wejście do piekła"". Jeden z komentarzy naśladował charakterystyczny styl wypowiedzi prezydenta USA: ""Zobaczcie, mam najlepszy lej. Wszyscy mówią o moim leju. Jest duży. Ogromny. Naprawdę. Wspaniały lej. Uwierzcie mi"".
""Boże, daj nam jakiś znak. Ziemia zapada się przed Mar-a-Lago. Hmm, to jeszcze nie musi nic znaczyć"" - napisała dziennikarka Samantha Bee. 
Full Frontal
✔
@FullFrontalSamB
""Give us a sign, God.""
[sinkhole appears in front of Mar-A-Lago]
""Hm, can't be sure that's anything.""
https://
twitter.com/townpalmbeach/
status/866663471479275522 
…
Town of Palm Beach
@townpalmbeach
Sinkhole in front of Mar-a-Lago: A 4' x 4' sinkhole has formed on Southern Boulevard directly in front of… 
http://
dlvr.it/PCXDjw
  15,5 tys.
16:41 - 22 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 469
""Właściwie zapadlisko nie jest metaforą. Metafora nie może być aż tak oczywista"" - przypomniał pisarz Dennis DiClaudio. 
Dennis DiClaudio
✔
@dennisdiclaudio
Hate to be pedantic, but the Mar-a-lago sinkhole isn't *technically* a metaphor, because metaphors aren't *that* obvious.
242
16:49 - 22 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 110
Działanie świecącego globu
Wiele osób nawiązywało też do wydarzenia, które miało miejsce podczas wizyty prezydenta USA w Arabii Saudyjskiej. W budynku Światowego Centrum Przeciwdziałania Myśli Radykalnej Trump, wraz z królem Salmanem i prezydentem Egiptu Abd al-Fattahem es-Sisim, podeszli do świecącego globu i położyli na nim dłonie. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Ten element inauguracji centrum z pewnością miał być poważny, jednak wiele osób odebrało go inaczej. Zaczęły się żarty i porównania do postaci z filmów fantastycznych.
Gigantyczna posiadłość Trumpa
Mar-a-Lago to posiadłość zbudowana w latach 20. ubiegłego wieku dla Marjorie Merriweather Post, właścicielki firmy General Foods (producenta m.in. kawy Maxwell House i galaretki Jelly-O), która w 1985 roku została przejęta przez koncern Philip Morris. Również w 1985 roku rezydencję zakupił Donald Trump. Mar-a-Lago posiada 126 pokoi i około 10 tys. metrów kwadratowych powierzchni. Trump często odwiedza Palm Beach, a nieruchomość nazywa ""Południowym Białym Domem"" lub ""Zimowym Białym Domem"".
Donald Trump pierwszym prezydentem USA w najświętszym miejscu judaizmu. Wetknął swoją modlitwę w Ścianę Płaczu",ATEF SAFADI / AP,"Znak że w Ameryce będą wybuchy...-@@@-W Gdańsku dokładnie coś takiego powstało przy ul. Strzeleckiej pod samym budynkiem sądu.
Biorąc pod uwagę wyroki symboliczne np dla pedofili czy innych niebezpiecznych popaprańców, takie wejście do piekieł wiadomo na kogo czeka.-@@@-A pod informacjami o zamachu w Manchesterze - wyłączone:)
Żeby nikt nie miał szans na nękanie biednych islamskich morderców.
Na szczęście Trumpowi, Orbanowi i innym Kaczafim można doopie...ać dowolnie:)
Gazeto, jako obrończyni wolności słowa stajesz się równie wiarygodna jak qrwa zachęcająca do cnoty :DDDD-@@@-This is just opening to the sewer to which all the liberals will be flushed-@@@-chyba wiekszość ludzi miała takie skojarzenie po przeczytaniu tytułu

:))))-@@@-wstąpił do piekieł. po drodze mu było-@@@-Michnik z Blumsztajnem i resztą ferajny mają zupełny zanik mózgu! Przegrana Bula- Komorowskiego oraz cudownego PO, a w USA ""
cudownej HILLARY, zachwiała bryłę ich świata! Jak żyć, gdy Trump jest prezydentem?-@@@-Światowe Centrum Przeciwdziałania Myśli Radykalnej w Arabii Saudyjskiej - padłem ze śmiechu - to przebija najlepszej skecze Monthy Pythona.
Chociaż może to przebiją np: Światowe Centrum Prawdziwie Równościowego Wzmacniania Roli Kobiet w Arabii Saudyjskiej.-@@@-GdyBy lej byl wiekszy Trump twierdzilby, ze sam go wykopal i, ze jest wspanialy, po czym zalalby go zlotem:P."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3595535.html",Trwa koniunktura na usługi medyczne,"Rynek dodatkowo nakręcić mogą planowane zmiany legislacyjne, które umożliwią wrzucanie w koszty wydatków, które ponosi pracodawca, finansując opiekę medyczną swoich pracowników","Duże, niepubliczne przychodnie oferujące opiekę medyczną w ramach abonamentów przeżywają prawdziwy boom. - Co roku obroty i liczba klientów rośnie o 20-25 proc. - mówi Marcin Malinowski, rzecznik firmy Medicover, która sprzedaje abonamenty medyczne.

Gra idzie o miliardy

Gra idzie o kilkanaście miliardów złotych, które Polacy rocznie przeznaczają na prywatną opiekę medyczną. Czy to dużo? Tegoroczne publiczne wydatki na opiekę zdrowotną to - według danych Ministerstwa Zdrowia opartych na prognozach Narodowego Funduszu Zdrowia - ok. 40 mld. zł. Na statystycznego Kowalskiego przypada rocznie niewiele ponad 1000 zł. Dodatkowe co najmniej 30 proc. tej sumy Kowalski dorzuca z własnej kieszeni. Z roku na rok więcej. Na dodatek Kowalskiemu coraz częściej pracodawca wykupuje pakiet świadczeń w prywatnej firmie medycznej.

Badania przeprowadzone przez firmę Acxiom w marcu i kwietniu tego roku w ramach Ogólnopolskiego Kwestionariusza Produktów i Usług potwierdzają, że rynek związany z prywatną opieką medyczną ma się świetnie. 70 proc. spośród 40 tys. ankietowanych przyznaje, że korzysta z niepublicznych usług medycznych dla siebie lub swoich dzieci. W porównaniu z rokiem ubiegłym odsetek ""płatnych"" pacjentów wzrósł o 7 proc. Aż 9 proc. ankietowanych z publicznej służby zdrowia nie korzysta wcale i stawia wyłącznie na sektor prywatny.

Abonament w cenie

Niemal w całości na współpracy z firmami opiera się działalność firmy Medicover, która ma 14 centrów medycznych w dziewięciu największych miastach Polski. Dodatkowo ma też w Warszawie centrum rehabilitacji. Obsługuje 3 tys. firm, czyli około 150 tys. osób. Miesięczny abonament kosztuje od 100 do 1000 zł. - Pakiet podstawowy daje dostęp do lekarzy rodzinnych i specjalistów oraz do badań diagnostycznych i zabiegów rehabilitacyjnych. W ramach najdroższego pakietu można jechać nawet na planowe operacje do USA - wylicza Malinowski.

Lux Med obsługuje ponad tysiąc firm i 175 tys. klientów korporacyjnych oraz ok. 250 tys. indywidualnych. Ceny pakietów oscylują w przedziale od 105 zł do 380 zł.

W LIM klienci korporacyjni generują 75 proc. obrotów. Spółka ma ich 105 tys. Pozostałe 25 proc. obrotów to zasługa 150 tys. pozostałych pacjentów. Standardowy pakiet (80-140 zł - w zależności od liczby pracowników) obejmuje przewozy karetką, wizyty domowe, obsługę w zakresie medycyny pracy, konsultacje u wszystkich specjalistów, badania laboratoryjne, większość badań diagnostycznych. Pakiet upoważnia też do 10-proc. zniżki na usługi stomatologiczne i zabiegi w ramach tzw. chirurgii jednego dnia. W cenie jest szczepionka przeciwko grypie.

- Abonamenty medyczne, oczywiście uzależnione od stanowiska, to istotny element wynagrodzenia i uznania pozycji pracowników - mówi Paweł Kwiatkowski, rzecznik Kompanii Piwowarskiej, firmy, która współpracuje ze spółką Falck. - Oferta opieki medycznej podnosi też naszą atrakcyjność jako pracodawcy - zaznacza Kwiatkowski.

Fundusz na przynętę

Choć centra medyczne swoją działalność opierają w dużej mierze na klientach korporacyjnych, chętnie przyjmują też pacjentów, którzy abonamentów nie mają. Ceny tych są wyższe niż w prywatnych gabinetach. Na przykład wizyta u ginekologa kosztuje od 80 do 150 zł, w zależności od miasta (najdrożej jest oczywiście w Warszawie) i od stopnia naukowego lekarza.

""Zwykłych"" klientów do firmy przyciągają często kontrakty z NFZ - współpracuje z nim LIM, Lux Med i Enel-med. W szpitalu Enel-med nożna np. w ramach kontraktu wyciąć tzw. trzeci migdał. Ale jeśli ktoś zechce poddać się zabiegowi prywatnie, zapłaci 1,4 tys. zł, dwa razy drożej niż w prywatnym gabinecie w Poznaniu. Chętnych na zabiegi szpitalne jednak nie brakuje, bo Enel-med już zastanawia się nad budową kolejnego szpitala. Plany na przyszły rok - kolejne centra medyczne we Wrocławiu, Krakowie, Łodzi i Trójmieście. Na ten cel w 2006 r. Enel-med chce przeznaczyć 30 mln zł. CM LIM chce w 2007 r. otworzyć nowe przychodnie w Łodzi, Katowicach, Trójmieście i Warszawie. Szuka też lokalizacji w Krakowie i Wrocławiu.

Budowę szpitali planuje Lux Med i Medicover. Lux Med chce inwestycję za 80-100 mln zł ukończyć w 2008 roku - będzie to wieloprofilowa placówka na 150 łóżek (z możliwością powiększenia ich liczby do 250) z przychodniami i pracowniami diagnostycznymi.

Medicover z kolei do 2009 roku uruchomi w Wilanowie pierwszy w Polsce prywatny pełnoprofilowy szpital za 30 mln euro. - Będzie w nim nawet neonatologiczny oddział intensywnej opieki medycznej - zaznacza Malinowski. W żadnym innym prywatnym szpitalu w Polsce takiego oddziału nie ma.

Będzie jeszcze lepiej?

Od 1 stycznia prawdopodobnie zmienią się przepisy dotyczące finansowania prywatnej opieki medycznej. Stanie się tak, jeśli Sejm przyjmie proponowane przez Ministerstwo Finansów zmiany w ustawach o PIT i o CIT. Wówczas pracodawca będzie mógł wliczyć w koszty wszystkie wydatki poniesione na opiekę medyczną swoich pracowników. A niepubliczne spółki medyczne już zacierają ręce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22145655,zagraniczne-media-nie-maja-watpliwosci-andrzej-duda-stal-sie.html","""Duda niespodziewanym obrońcą polskiej demokracji"". Zagraniczne media o zaskakujących wetach","Światowe media z zainteresowaniem śledzą wydarzenia związane z reformą sądownictwa w Polsce. ""Stało się coś niewiarygodnego"" - podkreślają.","Media na całym świecie szczegółowo informują o ostatnich wydarzeniach w naszym kraju. Co dokładnie piszą? 
Rosja: Sprzeciwił się rządowi
- Prezydent Polski sprzeciwił się rządowi - napisała „Rossijskaja Gazieta”. W ocenie gazety stało się coś niewiarygodnego:
Układany według myśli Prawa i Sprawiedliwości mechanizm rekonstrukcji Polski odmówił posłuszeństwa
- pisze autor artykułu.
W podobnym tonie komentuje „Kommiersant”. Dziennik zauważa, że do tej pory nie było sytuacji, aby Andrzej Duda występował przeciwko swojemu ugrupowaniu.
Belgia: Uratował polską demokrację
Andrzej Duda niespodziewanym obrońcą polskiej demokracji
- to z kolei tytuł komentarza redakcyjnego w ""Le Soir"", największym francuskojęzycznym dzienniku w Belgii. 
Autor dodał, że otwarte pozostaje pytanie, jakie będą propozycje reform polskiego prezydenta, ale na razie ""Andrzej Duda uratował polską demokrację"".
28 lat temu Polska była pierwszym krajem, który wyzwolił się spod komunistycznego reżimu. Teraz Andrzej Duda jest tym, który zapobiegł odejściu Polski od demokracji
- czytamy w ""Le Soir"".
Jednocześnie w tekście zauważono, że Komisja Europejska ma zastrzeżenia do ustawy o sądach powszechnych, której nie zawetował prezydent.
Śmiałe uderzenie prezydenta Polski
- to z kolei tytuł w dzienniku ""La Libre Belgique"". 
Autor artykułu pisze o KE, niewzruszonej wetem prezydenta, która zapewne jutro wyśle kolejne rekomendacje do Polski i może podtrzymać groźbę uruchomienia artykułu 7 unijnego traktatu. Chodzi o pierwszy etap, czyli wniosek do krajów członkowskich o stwierdzenie systemowego zagrożenia dla praworządności w Polsce.
USA: Porażka partii rządzącej
Media za oceanem również odnotowały weto prezydenta Andrzeja Dudy. Amerykańscy dziennikarze piszą o zaskakującej decyzji, która - ich zdaniem - podtrzymuje niezależność władzy sądowniczej w Polsce.
Polski prezydent nieoczekiwanie interweniuje w obronie niezależności sądów
- to tytuł artykułu w dzienniku ""Washington Post"". Decyzję Andrzeja Dudy waszyngtoński dziennik nazywa porażką partii rządzącej.
Natomiast według dziennika ""Wall Street Journal"", wetując ustawy ograniczające niezależność sądów, polski prezydent przekazał zwycięstwo ""prodemokratycznym protestującym"". 
Dziennik ""New York Times"" ocenia, że Andrzej Duda przez 20 miesięcy był orędownikiem inicjatyw Prawa i Sprawiedliwości, w tym przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym.
Jednak ostatnie posunięcia w sprawie sadów najwyraźniej uznał za zbyt daleko idące
- pisze nowojorski dziennik, podkreślając, że wetując ustawy polski prezydent sprzeciwił się Jarosławowi Kaczyńskiemu.
Sprawdź też książkę: ""Rok dobrej zmiany"" - diagnozy na temat układu sił i dynamiki konfliktu społecznego w Polsce >>",materiały prasowe,"Przypomnijmy, że to była tylko Dudowa zapowiedź weta.
Po owocach go poznamy, nie po zawiązkach.
Stąd brak euforii w niepolskich periodykach, w odróżnieniu od naszych.

***
'...Natomiast według dziennika [„]Wall Street Journal"", wetując ustawy...'
>>> Journal"" [BEZ PRZECINKA] wetując...

'...podkreślając, że wetując ustawy polski prezydent sprzeciwił...'
>>> ustawy, [PRZECINEK] polski...-@@@-Mówi ci panie kaczyński że nie masz racji polska ulica, zagranica łacznie z twoim największym sojusznikiem, mówią ci wszyscy prawnicy w stąd i ze świata, wszystkie szkoły wyższe i wydziały prawa, mówi ci Komisja Wenecka, Rada Europy, opozycja parlamentarna i poza, ONZ, media w Polsce i na całym swiecie. Klaszcze ci z zdowoleniem Orban co siedzi w kieszeni u Putina i ktoś jeszcze? Odejdź człowieku, zostaw Polskę w spokoju panie kaczyński, nie męcz tego i tak doświadczonego i umęczonego narodu. Odejdź.-@@@-Za to Korea Północna potępiła prezydenta za zawetowanie ustaw.-@@@-Mimo iż pałacowe gierki rozzuchwalają karierowiczki destrukcyjne dla Polski (Grochal) i innych
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
, to PIS i tak jest i będzie górą-bo reprezentuje program i plan PRAWDZIWEJ modernizacji.
Przeszkody wzmacniają determinację ! Ograniczenia rodzą mistrza!
Prezydent Duda wrzucił piasek w szprychy. Ośmielił spryciarzy (vide Ziemkiewicz) do misternej gry na rozbicie PIS
###########################################################################
. Pamiętam, jak zakładał partię wrogą PIS , wychodził ostentacyjnie ze studia
TV Republika, jak na transmisji miesięcznicy zaczął przemawiać Jarosław. Był stałym gościem
Elizy Michalik , w Superstacji będącej rosyjską agenturą wpływu i przez Rosjan kierowaną
, w sposób oczywisty! W kluczowej sprawie wyjaśnienia Smoleńska jego poglądy są zbieżne
Ze stanowiskiem np. GW. Ubywateli RP i podobnych. Kiedyś Rosjanie umieścili swoich agentów
w anty- carskim „ Kołkoł” i skutecznie kontrolowali Polską opozycję po powstaniu styczniowym.
WIN Stefana Sieńko itd. Nie mam wiedzy , bo jestem szarym człowiekiem bez dostępu do istotnych dokumentów i nie mogę oskarżyć Ziemkiewicza in extenso. To tylko takie przeczucia i Prezydent niepotrzebnie dał zły impuls wrogom Dobrej Zmiany i
przebiegłym agentom…Cóż chciałbym się mylić!
Jeszcze kilka dni temu można było mieć optymizm i ja zamieściłem
Poniższy komentarz:

„Złote słowa Jarosława! Jest nadzieja na Nową Polskę! Dla szarego obywatela..Tak trzymaj PIS!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Zmiany, w III RP polegały na sentencji Holland: żeby pozostało, jak było…
Brawo Jarosław, Brawo Pawłowicz –nazywajcie sprawy po imieniu! Dokonujcie prawdziwych zmian.
Pamiętam , jak cała nienawistna machina szczuła po 2005 r przeciw PIS.
I outdoory Agory (AMS) „ Rządzi PIS, a Polakom wstyd” dziesiątki radiostacji
casusie Wojewódzkich, Hołdysów , TVNów itp. Źle skrywaną radość po mordzie
, w Łodzi na działaczu PIS, Przyjęcie kilka godz po Smoleńsku wersji Putina
I paniczny jazgot zagłuszający wszelkie wątpliwości. A czyim pomiotem są Ubywatele RP.?
Uff …szkoda słów. Działaj, zmieniaj , RÓB BURZĘ Jarosławie wespół z godnymi.”
Pozdrolo
Tadeusz Marczak-@@@-- Jarek!!!
- Co?
- VETO!!!!!!
:lol-@@@-Co oni pitolą? jak złodziej po nocach rozwalał i deptał Konstytucje!!!!TO FAKTY!!!!-@@@-Jaki obrońca. Dostali rzecz najważniejszą. Sądy powszechne a SN i KRS łykną jak się sytuacja uspokoi. Te zagraniczne media są tak durne że aż mi ich żal.-@@@-Ze co?! Obrońca demokracji, ale pisowskiej!-@@@-Zawetowal, bo tego sie nie dalo nie zawetowac. Nie mozna zatwierdzic ustawy, ktora w jednej izbie parlamentu ma inna tresc, a inna w drugiej. Teraz ktos sie bedzie musial upewnic, ze kopie dla sejmu i dla senatu sa identyczne. Duda to podpisze bez mrugniecia okiem."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,101580,17840625,Tych_dzieci_moglo_nie_byc_lub_mogly_urodzic_sie_bardzo.html",Tych dzieci mogło nie być lub mogły urodzić się bardzo chore. Ocaliły je badania prenatalne i leczenie w łonie matki,"Zosia, Ignacy, Julek i Staś to wyjątkowi szczęściarze. Są zdrowi i prawidłowo się rozwijają, a o dramatycznej walce o życie być może usłyszą kiedyś od rodziców, gdy będą już planować swoje dzieci. Cud? Przede wszystkim właściwa diagnostyka i nowoczesne leczenie jeszcze przed urodzeniem","Alloimmunologiczna małopłytkowość płodu (alloimmunotrombocytopenia, AIMP) to odmiana konfliktu serologicznego, wciąż błędnie utożsamianego jedynie z czynnikiem Rh. Tymczasem konflikt może dotyczyć różnych komórek krwi i prowadzić do dramatycznych konsekwencji. Ten konkretny jest związany z płytkami i w efekcie z krzepliwością krwi .

Więcej na temat konfliktu serologicznego, mitów i diagnostyki w wywiadzie z prof. Ewą Brojer z Instytutu Hematologii i Transfuzjologii w Warszawie. .

Chociaż choroba jest dość rzadka (w Polsce częstość występowania ocenia się na 1:2000 porodów), to zarazem stanowi najczęstszą przyczynę głębokiej małopłytkowości w życiu płodowym i najczęstszą przyczynę wylewów wewnątrzczaszkowych u płodów i donoszonych noworodków. Skutek? Jeśli dziecko nie umrze, grozi mu trwała niepełnosprawność, porażenie mózgowe, niedowłady...

Nie ma grupy ryzyka

Problem może zdarzyć się w każdej rodzinie. By wykluczyć konflikt płytkowy, wystarczy badanie krwi, które może obecnie zrobić każda ciężarna, w ramach programu badawczego PREVFNAIT. . Niestety, lekarze wciąż nie udzielają odpowiednich informacji i nie kierują kobiet na te badania (skierowanie zresztą nie jest potrzebne), a ciężarne same się nie zgłaszają, bo o chorobie nic nie wiedzą. Właśnie dlatego rodzice uratowanych dzieci zdecydowali się je pokazać i opowiedzieć o trudnej walce o ich zdrowie.

Dołącz do serwisu Zdrowie na Facebooku!

""Takiej choroby to nie ma. No, chyba, że w książce. W praktyce się nie zdarza""

Te słowa od utytułowanego lekarza usłyszała Justyna Kruszec, dziś szczęśliwa mama Ignacego. Szukała wszelkich informacji o konflikcie płytkowym po tym, jak jej starsza córka Magdalena urodziła się z jego objawami: skrajnie niskim, zagrażającym życiu, poziomem płytek i wybroczynami na całym ciele...

""To był koszmar. Intensywna terapia. Dziecko kłute, gdzie się da, faszerowane antybiotykami, które nie pomagały, bo nie mogły pomóc. Sprzeczne informacje i świadomość, że lekarze nie mają pojęcia, co jest mojemu dziecku i jak mu pomóc. Prawdziwy cud, że u Magdy nie ma powikłań po wylewie"" - przekonuje Justyna Kruszec i dodaje: ""Zalecenia na przyszłość? Mówili, żeby nie zachodzić w ciążę przez dwa lata, bo to zmniejszy ryzyko, chociaż dziś już wiem, że to akurat nie ma żadnego znaczenia. Mieszkamy w Krakowie, nie na zapadłej wsi, a tylko jeden lekarz podejrzewał, co może być naszej córce. Poradził: jedźcie do Warszawy, do Dębskich. Tylko oni mogą pomóc, jeśli chcecie, żeby historia się nie powtórzyła. Tak zrobiliśmy i dziś mamy zdrowego synka"".

Nie było informacji, jest konflikt

Mniej szczęścia za pierwszym razem miała Violetta Wojeńska. Pierwszy syn nie tylko urodził się bardzo chory, ale do dziś odczuwa skutki okołoporodowych powikłań. Padaczka lekooporna jest w 99% nieuleczalna i o przebiegu znacznie gorszym niż u dorosłych. Codziennie trwa walka o normalne życie i nie gaśnie nadzieja...

Pierwszy syn urodził się w Piasecznie. Mimo wyraźnych objawów, nikt nawet nie zasugerował mamie, że przyczyną problemów może być konflikt płytkowy, stanowiący zagrożenie dla ewentualnych kolejnych dzieci.

""Szczęśliwie, już na pierwszej wizycie w drugiej ciąży u pani ginekolog Agnieszki Zawadzkiej, dowiedziałam się, co może być przyczyną choroby starszego syna. Pani doktor pracuje w Szpitalu Bielańskim, zna dr Marzenę Dębską, która leczy takie dzieci, stąd od razu wiedziała, gdzie mnie pokierować. Zrobiłam w Piasecznie badanie w ramach programu PREVFNAIT. Okazało się, że podejrzenie jest słuszne"" - wspomina pani Wojeńska.

Jak to możliwe, że nikt w Piasecznie nie podejrzewał konfliktu płytkowego? Brak powszechnej dostępności do badań, wysoka cena, a przede wszystkim zbyt mała świadomość problemu. Powinno być standardem, że jeśli u noworodka wystąpi niewyjaśniona małopłytkowość, należy wykonać badania w kierunku konfliktu płytkowego. Niestety, w praktyce często małopłytkowości towarzyszą inne objawy, na przykład infekcja i problem się rozmywa.

Nie było dramatu, jest badanie

Zupełnie inne były doświadczenia Magdaleny Misiak, aktualnie mamy zdrowych bliźniaków, Zosi i Stasia. Nie doświadczyła choroby dziecka, nie szukała na własną rękę informacji.

Już w pierwszej ciąży, która przebiegała ""książkowo"" (to typowe przy konflikcie: najczęściej aż do porodu nie ma sygnałów, wskazujących na jakikolwiek problem), została skierowana profilaktycznie na badanie w kierunku konfliktu płytkowego. Programem obecnie objęte są bowiem wszystkie kobiety, nie tylko z grupy ryzyka, gdyż realnie taka grupa nie istnieje. Nie ma znaczenia wiek ciężarnej czy wywiad rodzinny. To się po prostu zdarza i zagraża dziecku już z pierwszej ciąży.

Pani Magdalena zrobiła badanie i okazało się, że ma przeciwciała przeciwko płytkom krwi, co oznaczało, że jej nienarodzone dzieci są zagrożone małopłytkowością.

Najtrudniejsze czekanie

To, że rodzice różnią się miedzy sobą pod względem jakichś antygenów - krwinek czerwonych, czy płytek krwi, to dopiero tak zwana niezgodność i nie stanowi zagrożenia dla dziecka.",Magdalena Misiak,"Badania prenatalne umozliwiaja tez wykrycie wad serca, czy ukladu moczowego, by przygotowany zespol czekal do zabiegu po porodzie. Diagnostyka po porodzie wymaga czasu, potem przgotwanie zespolu opracyjnego czego dziecko z wada moze nie doczekac.... Ale najwaznisze sa zygoty. Ciekawe, ze 80% zygot czyli ""dzieci poczetych"" wg. moherstwa nie zagniezdza sie w macicy i konczy w podpasce, w zwiazku z czym zuzyte podpaski powinno przynosic sie do kosciola dla godnego pochowku.-@@@-kogo Pan kocha temu zsyła krzyże...tak ponoć prawili mędrcy kościoła.Lewackie bydło wymyśliło jakieś badania prenatalne,operacje w łonie matki i cholera dzieciaki naprawili.O zgrozo wyglądają na szczęśliwe.To się zmieni!!!!!-@@@-Spoko, niedługo w Wolsce żaden normalny lekarz takiego dziecka nie dotknie palcem w obawie przez niedudanym zabiegiem i latami odsiadki jako ""prenatalny zabójca"".-@@@-Rok 1978
Mama jest w ciąży z drugim dzieckiem, moja siostra chyba musi się cieszyć...
Rok 1979 mama ma guza.... lekarz powiedział : najpierw ratujemy Ciebie, potem dziecko.
Operacja i usunięcie guza, który rósł w brzuchu mamy razem ze mną i sprawiał, że miałam coraz mniej miejsca!
Operacja i .... parę miesięcy później jestem na świecie!
Były to czasy aborcji na żądanie, tak bardzo potępiane przez obrońców życia. Było łatwiej wyciąć dziecko a potem guzy. Lekarze przede wszystkim używali głów bo nikt nad nimi z paragrafami nie stał. Zrobili mamie operacje ze mną w łonie, ratując mnie i mame!
razem z siostrą popieramy czarny protest, to ona uświadomiła mi, że gdyby było takie prawo, jakie chcą uchwalić, nie miałaby ani siostry ani mamy....
Nie walczymy o prawo do aborcji, walczymy o siebie! o prawo wyboru!!! i walczymy o dzieci, nasze dzieci, które będą w naszych łonach! Powinni to wreszcie zrozumieć!-@@@-Ale co wy tu jakieś uśmiechnięte dzieciaczki pokazujecie? Dla katopojebów ważniejszy jest krzyk zygot!-@@@-www.stopaborcji.pl
Art. 152 par. 1 i 2 oraz Art. 157a par. 1
Nie ma w projekcie zakazu badań prenatalnych, ale żaden lekarz się takiego badania nie podejmie, bo są to badania inwazyjne i niosą ryzyka. Nie będą ryzykować własną wolnością.
Warto czytać to raz i czytać ze zrozumieniem to dwa.-@@@-ale to jednak dzieci tak? nie ""zlepek komórek""?-@@@-Bardzo dobry artykuł, może otworzy to oczy protestującym krowom i feministką domagającym się zakazania badań prenatalnych.-@@@-Co za brednie.. Przczytajcie ustawę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3777155.html",Rurociąg Przyjaźń zaniechał strajku,"Nie doszło do strajku ostrzegawczego rurociągu Przyjaźń, który transportuje rosyjską ropę do rafinerii w Polsce i Niemczech. W odpowiedzi na wezwanie do rozmów od ministra skarbu Wojciecha Jasińskiego protestujący zaniechali wczoraj strajku.","Na godzinny strajk pracownicy państwowej firmy PERN Przyjaźń zdecydowali się w proteście przeciw planom rządu. Chce on zrealizować scenariusz przygotowany przez rząd Leszka Millera (SLD) i zabrać firmie rurociągi do transportu gotowych paliw. Ten wielki majątek ma dostać inna państwowa spółka, która obecnie nazywa się Operator Logistyczny Paliw Płynnych (dawniej Naftobazy). W tej sprawie od wiosny zeszłego roku trwa formalny spór zbiorowy związkowców PERN z firmą.

Wczoraj rano komitet strajkowy PERN otrzymał pismo od ministra skarbu Wojciecha Jasińskiego z wezwaniem do zaniechania strajku i przeprowadzenia rozmów.

W odpowiedzi protestujący odwołali zaplanowany strajk i zaproponowali spotkanie 13 lub 14 grudnia. Poprosili też ministra Jasińskiego, aby nakłonił prezesa PERN Krzysztofa Gana do umożliwienia komitetowi protestacyjnemu swobodnego spotkania na terenie firmy.

W przyszłym tygodniu sytuacją w PERN ma się ponownie zająć sejmowa komisja skarbu. Wiceprzewodniczący komisji Aleksander Grad (PO) mówił nam, że przez kilka tygodni od pierwszego spotkania w tej sprawie posłowie nie doczekali się od Ministerstwa Skarbu analizy skutków planowanych przekształceń.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23350453,opiekunowie-osob-niepelnosprawnych-napisali-do-pierwszej-damy.html","Opiekunowie osób niepełnosprawnych napisali do pierwszej damy. ""Zapraszamy""","""Zapewniamy spokojnie spotkanie bez kamer"" - tak protestujący opiekunowie osób niepełnosprawnych zachęcają Agatę Kornhauser-Dudę do stawienia się w Sejmie.","Na specjalnie zwołanej konferencji prasowej opiekunowie osób niepełnosprawnych i osoby niepełnosprawne protestujące w Sejmie odczytali krótki list do Agaty Kornhauser-Dudy. 
REKLAMA
Szanowna pani prezydentowa, osoby niepełnosprawne protestujące od 14 dni (...) zapraszają na spotkanie, w czasie którego chcieliby opowiedzieć o zmaganiach w codziennym życiu, którym muszą stawiać czoła. Zapewniamy spokojnie spotkanie bez kamer
List o takiej treści trafił już do pierwszej damy. - Ksiądz Isakowicz-Zaleski powiedział nam, że list został przekazany pani prezydentowej. Pani prezydentowa list przyjęła i teraz czekamy na jej decyzję - powiedziała jedna z protestujących. I dodała: - Bardzo chcielibyśmy porozmawiać z panią prezydentową. Bardzo.",Agencja Gazeta,"Jako osoba niepełnosprawna z pierwszą grupą inwalidzką czuję że władza w naszym kraju bardziej opiekuje się ludźmi niż tymi którzy żyją od wielu lat i potrzebują pomocy w każdej sferze życia. Mam trzy dysfunkcje, lekarze nie chcą przyjmować mnie na wizytę (w szpitalu na Szaserów) bo jak twierdzą zabieram miejsce tym którym można pomóc A mi pomóc już nie da się. Mam 700 złotych renty, czynsz który opłacam wynosi 500 zł, muszę do końca życia przyjmować kilka leków i płacę co miesiąc około 100 zł za leki. Powiedzcie mi teraz jak mam żyć. Nie widzę sensu życia Ani miejsca dla siebie w społeczeństwie. Władza w tym kraju zapomniała o tych którzy potrzebują najwięcej pomocy. Dodam, że jestem kaleką z winy lekarza. Pampersy nie są mi potrzebne więc niech rząd ich nie oferuje. Wstyd mi za naszych polityków. Pomagają wszystkim, Najważniejsze aby się rozmnażać a ci którzy najbardziej oczekują wsparcia klepią biedę i muszą protestować tygodniami Bo świat o nich zapomniał.-@@@-I co z tego że przyjdzie jak ona w żadnej sprawie nie ma swojego zdania.-@@@-A co ją obchodzą niepełnosprawni ? W doopie ich ma !-@@@-nie przyjedzie , to Niemota , Kukla pasująca do Marionetki.
Dobrana para.-@@@-Nie dość, że niemowa, to jeszcze głucha...-@@@-Pani prezydentowa musi was olac,przeciez wy nie chcecie rozmawiac,wy chcecie gotowki,gotowki,gotowki i pokazac sie w tvn!!! siedzcie sobie do znudzenia!!!-@@@-Ten to ma dojscie, Prezydentowa dostala,przeczytala teraz mysli a to w przypadku Pierwszej Damy wymaga czasu.Pewnie odpowie ,ze nie jest strona a tylko zona .-@@@-To niech zrobią listę wszystkich z którymi chcą mieć zdjęcia.
Z kim się nie spotkali, to byli niezadowoleni, to co się teraz dziwią.
A może niech poproszą Donka, podobno fajnie się z nim rozmawiało.-@@@-Dali się podejść opiekunowie jak dzieci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23076625,pfn-ma-od-kogo-sie-uczyc-wystartowala-akcja-respectus-ciezarowki.html","Polska Fundacja Narodowa ma od kogo się uczyć. Akcja #RespectUs, ciężarówki ruszyły w Europę","Ruszyła akcja #RespectUs, która, jak twierdzą jej autorzy, ma przypomnieć m.in. o Polakach ratujących Żydów. To co prawda dopiero początek, ale oddolna kampania wygląda lepiej niż te przygotowywane przez Polską Fundację Narodową.","Kampania społeczna #RespectUs ruszyła w środę, choć niektóre materiały pojawiły się w sieci już we wtorek wieczorem, z inicjatywy kilku młodych Polaków wraz z pomocą Fundacji Wsparcia Rolnika Polska Ziemia. Akcja przypomina ubiegłoroczną kampanię #GermanDeathCamps, gdy twórcy profilu ""Żelazna logika"" rozpropagowali ten hasztag, a internauci m.in. z serwisu Wykop.pl, ze wsparciem Fundacji Tradycji Miast i Wsi, przygotowali billboard z napisem ""Death Camps Were Nazi German"", który ruszył w Europę.
Tym razem na europejskich trasach pojawią się ciężarówki z napisem: ""#RespectUs During WW2 Poles saved over 100 000 Jews"", czyli ""Szanujcie nas. Podczas II wojny światowej Polacy uratowali ponad 100 tys. Żydów"". Aut jest na razie kilkadziesiąt.
PFN a ""Respect Us""
O tym, jak nieudolnie o dobre imię Polski walczy Polska Fundacja Narodowa, pisano już wielokrotnie, wskazując liczne wpadki fundacji, przy jednoczesnym przypominaniu, ile pieniędzy z państwowych spółek ma do wydania. PFN w swoich spotach wykorzystywała np. fragmenty wyprodukowanej na zlecenie IPN animacji ""Niezwyciężeni"", innym razem wycinała materiały ze spotów TVP z okazji Dnia Flagi. 

PFN było krytykowane także za małą aktywność w mediach społecznościowych (fundacja posiada konta m.in. na Facebooku i Twitterze). Na tym tle ""Respect Us"" wygląda o tyle lepiej, że już przy starcie, przygotowano dwa filmy: jeden promujący samą akcję, a drugi przedstawiający zespół odpowiadający za ""Respect Us"" (w mniej niż 24 godziny od publikacji nagranie odnotowało ponad 105 tys. wyświetleń).
Pojawia się też wątek ewentualnego zasięgu akcji i możliwości zapoznania internautów spoza kraju kampanią. Na razie strona respectus.pl jest dostępna w języku polskim i angielskim. W planach (widać to na witrynie) jest także przetłumaczenie treści na języki: niemiecki, hiszpański i chiński.
Autorzy akcji
""Mamy różne poglądy, plany na przyszłość i wizje Polski. Połączyła nas prawda. Dlatego postanowiliśmy wykorzystać całą swoją wiedzę, trochę wolnego czasu i umiejętności. Jesteśmy narodem, jesteśmy jednością"" - czytamy na stronie kampanii, której pomysłodawcą jest Marek Miśko, w przeszłości członek Młodzieży Wszechpolskiej, a obecnie dyrektor generalny Związku Polski Przemysł Futrzarski. Miśko stał się szerzej znany po tym, jak wystąpił w Telewizji Trwam i wyraził sprzeciw wobec wprowadzaniu zakazu hodowli na futra, mówiąc m.in., że ""tak samo likwidowano polski cukier"".
Inne podejście
To, co tworzyła Polska Fundacja Narodowa, było stosunkowo mało angażujące: wcześniej wspomniane spoty pojawiały się jakby znikąd i ginęły w czeluściach internetu. W przypadku ""Respect Us"" postawiono na bezpośrednie zwrócenie się do użytkowników.
""Piszemy do Ciebie, drogi przyjacielu, z kraju Chopina, Kopernika i Zamenhofa. Zdania te czytasz w mowie ojczystej Jana Karskiego, Witolda Pileckiego i Marii Curie-Skłodowskiej. Ale nie tylko ich"" - czytamy w swoistej odezwie, która jest skierowana ""do rówieśników z innych krajów świata"". W dalszej części wymieniani są inni Polacy, którzy w jakiś sposób zapisali się w historii świata, jak Kazimierz Pułaski, Ignacy Łukasiewicz lub Irena Sendlerowa.
""Piszemy, ponieważ jest nam po prostu cholernie przykro. Jesteśmy zaskoczeni, że po ponad 70 latach świat zachorował na nagłą amnezję. Nie chcemy Cię jednak do niczego przekonywać. Prosimy tylko, abyś myślał samodzielnie, nie ulegał manipulacjom, konfrontował kłamstwo z prawdą i w tej prawdzie żył"" - tymi słowami kończy się apel zamieszczony na stronie.
MSZ o aktywności w użytkowników sieci
W przesłanym Gazeta.pl stanowisku przez Biuro Rzecznika Prasowego MSZ pojawia się wątek, w który po części wpisuje się akcja #RespectUs i może stanowić trampolinę dla kampanii. Resort w ostatnim czasie odnotował wzmożoną aktywność użytkowników sieci, którzy skrzętnie rejestrują ""wadliwe kody pamięci"", a więc takie sformułowania jak np. ""polskie obozy"". W ostatnim czasie resort przekazywał kilka podsumowań interwencji np. w ambasadach w Oslo czy Sofii. 
@Truthaboutcamps
@TruthAboutCamps
""Nigdy nie możemy pozostać obojętni wobec zła""
Przebywający z wizytą w Warszawie Sekretarz Stanu USA Rex Tillerson oddał hołd ofiarom Holokaustu #HolocaustRemembranceDay 
https://
twitter.com/USEmbassyWarsa
w/status/957190984214941696 
…
US Embassy Warsaw
✔
@USEmbassyWarsaw
Dziś jest Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu.  Sekretarz StanuTillerson oddał im hołd i złożył wieniec przy pomniku Bohaterów Getta w Warszawie #InternationalHolocaustRememberanceDay
1
13:03 - 27 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika @Truthaboutcamps
""Warto także odnotować zwiększającą się aktywność polskich internautów w tej kwestii, co daje naturalny efekt synergii działań wobec wadliwych kodów pamięci. Istotne jest, by te wspólne działania kontynuować, uwrażliwiając zachodnią opinię publiczną na problem >>polskich obozów koncentracyjnych<<, problem nie tylko semantyczny, ale też wizerunkowy"" - pisze Biuro Rzecznika Prasowego MSZ. Biorąc pod uwagę przekaz, jaki na razie prezentują autorzy ""Respect Us"", akcja może wypłynąć na fali wzmożonego zainteresowania taką tematyką.
Takich zgłoszeń na ""wadliwe kody pamięci"" tylko w 2018 roku było 36 (w tylu przypadkach interweniowało MSZ). ""Pragniemy jednak zauważyć, iż okres sprawozdawczy dla placówek trwa do końca marca 2018 r. , dlatego ostateczne dane za pierwszy kwartał będą znane w połowie kwietnia 2018 r."" - doprecyzowuje MSZ.
@Truthaboutcamps
@TruthAboutCamps
Po interwencji @PLenEspana redakcja @elpais_espana sprostowała artykuł zawierający wadliwy kod pamięci 
http://www.
msz.gov.pl/pl/polityka_za
graniczna/niemieckie_obozy_koncentracyjne/interwencje_msz/komunikat_msz_w_sprawie_uzycia_w_portalu_el_pais_blednego_zwrotu__polskie_obozy__ 
…
3
17:24 - 29 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika @Truthaboutcamps
Jak MSZ monitoruje ""polskie obozy""
Ministerstwo Spraw Zagranicznych na bieżąco śledzi media, we współpracy z konsulatami i ambasadami, w zakresie ""wadliwych kodów pamięci"". Gdy otrzymają alert, przedstawiciele polskiej dyplomacji interweniują w konkretnych sprawach. ""Zdecydowana większość interwencji w redakcjach kończy się korektą tekstu, zamieszczeniem sprostowania, przeprosinami ze strony redakcji, bądź opublikowaniem listu protestacyjnego placówki, w którym prezentujemy stanowisko wyjaśniające błędne użycie danego sformułowania"" - wskazuje BRP MSZ.
Na ten moment MSZ monitoruje ponad 20 haseł, odmienianych przez liczby i przypadki m.in. ""polska fabryka śmierci, polski holokaust, polskie getto, polscy naziści, polskie SS, polskie obozy zagłady"".",Facebook/Żelazna logika; Instagram/respectuspl,"Żałosna dziecinada rozmieszczonych bachorów z kotwicą na klapie bagażnika Passata tdi.-@@@-Jak zobacze cos takiego na francuskich drogach to bede rzucal w to jajami. Fucking shame!!!-@@@-Byli tacy co pomagali przetrwać i byli tacy co pomagali zginąć.
Akcja jest debilna.-@@@-I po co to, w Polsce mieszkało najwięcej Żydów w Europie to i najwiecej się uratowało, porównując skalę wywózek z innych krajów i współpracy ludności z okupantem to też nieźle wychodzimy.Jeżeli się to komuś nie podoba w tym Izraelowi to trudno, nie warto z ułomnymi rozmawiać.-@@@-Szanujcie nas bo w morde !!! Poniali ?-@@@-#WiArNiuIdiosyStandardInSevres-@@@-#WiArNamberŁan-@@@-Kochani Idioci ktorzy sie domagacie respektu. Bo co bo jak nie to w morde albo i maczeta ? Takie haselka to se mozecie w Pcimiu Dolnym wozic po rynku w kolko a nie w Europie. Pod antysemicki elektorat PISSdzielski. Teraz bedzie 45% poparcia. Dochodzimy do proporcji populacji z antysemickim genem Antysemityn F(uck). Zaraz a moze to Idiotyn 2 ? Nie to ten drugi.-@@@-Panie MIshko, no to kto likwidowal ten polski cukier ? Zydzi prawda ? To ten cukier to mial tez futerka ?
Jak ktos zaczyna od tego ze on reprezentuje prawde i zeby go respektowac to to od razu smierdzi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23062238,ikea-wycofuje-z-rynku-popularne-slodycze-mogly-ulec-skazeniu.html",IKEA wycofuje z rynku popularne słodycze. Mogły ulec skażeniu. Problem dotyczy również Polski,Szwedzki koncern IKEA poinformował o wycofaniu z rynku popularnych pianek Godis Paskkyckling Polscy klienci mogą zwrócić słodycze w dowolnym sklepie sieci. Nie muszą pokazywać paragonu.,"Stugramowe opakowania pianek Godis Paskkyckling zostały wycofane ze sprzedaży ze względu na możliwe skażenie. Jak informuje szwedzki serwis ""Aftonbladet"", w magazynach, w których przechowywane były słodycze, grasowały myszy.
Godis Paskkyckling były sprzedawane m.in. w Wielkiej Brytanii, Danii, Norwegii i w Polsce, co potwierdza również polskie biuro prasowe sieci IKEA.
Przypadek został zgłoszony przez IKEA w Irlandii. Zapobiegawczo, produkt Godis Paskkyckling został wycofany na wszystkich rynkach
- czytamy w komunikacie prasowym przesłanym serwisowi o2.pl.
Partia słodyczy, które mogły ulec skażeniu, posiada na opakowaniu informację o dacie przydatności do spożycia między 23 październikiem 2018 r., a 25 stycznia 2019 r.
Pianki Godis P?skkyckling fot. IKEA
Jednocześnie szwedzka firma przeprasza już klientów za niedogodności i informuje, że zakupione opakowania pianek Godis Paskkyckling polscy klienci IKEA mogą zwracać w dowolnym sklepie sieci - bez względu na to czy posiadają dowód zakupu.
Cotygodniowe podsumowanie roku 7/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",Fot. MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI/AG SKI,"Ja swoje już zjadłem ale oczywiście zwrócę.-@@@-Ze słodyczy w Ikei jem tylko hot-dogi.-@@@-Znowu reklama jakichś śmieci z Ikei :P-@@@-IKEA wycofuje popularne słodycze.

Ale buduje autostradę Via Baltica !-@@@-Tłuszcza posmutniała. W sklepie z meblami została wycofana partia słodyczy. Kuniec świata!-@@@-Niech za wadliwy towar zwracają forse-@@@-Kiedyś (w TVP ) , był wyemitowany film , o tajemniczej spożywczej piance . Ludzie ją nadmiernie spożywali . ,,To coś i nie masz dość '' - tak prawiono w comercial's . Pace-@@@-A to pech, właśnie zrobiłem sobie zapas na najbliższe dziesięć lat!-@@@-""między 23 październikiem"" ???
Czy to oznacza za ponad 23 lata?
Hej redaktory, do roboty!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6307592,Rosja__Uruchomienie_iranskiej_elektrowni_atomowej.html",Rosja: Uruchomienie irańskiej elektrowni atomowej - za dwa dni,"Próbne uruchomienie irańskiej elektrowni atomowej nastąpi już pojutrze. Poinformowały o tym rosyjskie media, powołując się na wypowiedź Delaviza Mohsena, rzecznika irańskiej Organizacji do Spraw Energii Atomowej.","W próbnym uruchomieniu ma wziąć udział Siergiej Kirijenko, szef Rosatomu - rosyjskiej Federalnej Agencji do Spraw Energii Atomowej. Wcześniej rosyjskie media informowały lakonicznie, że Kirijenko 25 lutego omówi w Iranie tempo robót przy budowie elektrowni.

Pierwsza irańska elektrownia atomowa jest budowana przez Rosjan w miejscowości Buszer na południu kraju od połowy lat 90. Data jej uruchomienia była wielokrotnie odkładana. Jako powód podawano między innymi względy finansowe.

Irański program jądrowy wywołuje zaniepokojenie Zachodu, który obawia się, że Teheran dąży do budowy bomby atomowej.

Tymczasem Kazachstan - który również boryka się z następstwami kryzysu - wstrzymał finansowanie projektu budowy przez Rosjan elektrowni atomowej w miejscowości Aktau. Jako powód podano nieuregulowanie kwestii przekazania przez Rosję praw do własności intelektualnej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,127561,24577087,podejrzane-darowizny-na-rzecz-afd-1000-euro-za-podpis-lista.html",Podejrzane darowizny na rzecz AfD. 1000 euro za podpis. Lista darczyńców częściowo sfałszowana,"Zaciska się pętla wokół szefa AfD Jorga Meuthena. Rzekome darowizny rzędu tysięcy euro na rzecz jego kampanii wyborczej firmowali figuranci, za 1000 euro łapówki. Sprawę bada prokuratura.","Szef Alternatywy dla Niemiec (AfD) i czołowy kandydat tej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego Jörg Meuthen jest pod coraz większą presją. W aferze dotyczącej podejrzanego finansowania kampanii wyborczej AfD wychodzą na jaw coraz to nowe szczegóły. Przedłożona w Bundestagu lista z nazwiskami rzekomych 10 darczyńców, którzy 90 tys. euro mieli wesprzeć w 2016 roku kampanię Meuthena w wyborach krajowych w Badenii-Wirtembergii, jest najwyraźniej przynajmniej częściowo sfałszowana – donosi „Der Spiegel”.
REKLAMA
1000 euro za podpis
Badania dziennikarzy „Spiegla” i magazynu telewizyjnego ARD „Report Mainz” wykazały, że wielu rzekomych darczyńców było tylko figurantami. Jeden z nich przyznał, że podpisał sfałszowane potwierdzenie darowizny, za co dostał 1000 euro. Taką samą rolę miała odegrać też jego żona. Mężczyzna przyznał to podczas przesłuchania przez krajowy urząd kryminalny Badenii-Wirtembergii – pisze „Spiegel”. Interes został ubity za pośrednictwem znajomego.
Kolejny świadek powiedział, że także jemu zaoferowano 1000 euro, jeżeli podpisze potwierdzenie darowizny, „żeby nazwiska prawdziwych darczyńców pozostały nieznane”. We wszystkich trzech przypadkach inicjatywa miała wyjść od Niemca żyjącego na Costa Brava. Odmówił on skomentowania stawianych mu zarzutów. Kto naprawdę finansował kampanię wyborczą Meuthena, jeszcze nie wiadomo. Organizowała ją natomiast szwajcarska agencja Goal AG.
Meuthen zaprzecza zarzutom manipulacji. Na pytanie „Spiegla” i „Report Mainz” powiedział, że szef Goal AG Alexander Segert przedłożył AfD listę z nazwiskami dziesięciu darczyńców i jeszcze niedawno ponownie potwierdził jej autentyczność. „Mogliśmy polegać i polegamy na tej liście” – cytuje „Spiegel” szefa AfD. Zaznacza on przy tym, że pieniądze były przeznaczone na wsparcie kampanii wyborczej, a nie darowiznę w sensie finansowania partii politycznej.
Sprawa dla prokuratury?
Alexander Segert, przyjaciel Meuthena, w ramach jego kampanii w wyborach do parlamentu Badenii-Wirtembergii, przygotował mu m.in. ulotki i plakaty oraz służył pomocą w prowadzeniu strony w Internecie. Były to świadczenia na łączną sumę 90 tys. euro.
Prokuratura w Stuttgarcie bada teraz, czy w związku ze szwajcarskim wsparciem dla Meuthena, istnieją podstawy do wszczęcia śledztwa.
Administracja Bundestagu zakłada tymczasem, że została naruszona ustawa o finansowaniu partii politycznych i zapowiedziała obłożenie AfD karą w wysokości około 270 tys. euro.
Śledztwo w Essen
Nie jest to pierwsza afera finansowa AfD. Prokuratura Essen wszczęła już śledztwo dotyczące „przysług” wyświadczonych kolejnemu kandydatowi AfD do Parlamentu Europejskiego Guido Reilowi. Prokuratura zaznacza przy tym, że sprawa nie jest skierowana przeciwko temu politykowi, tylko „jeszcze nie znanemu z nazwiska funkcjonariuszowi AfD” – poinformował na początku tego tygodnia „Der Spiegel” oraz zespół dziennikarzy NDR, WDR i „Süddeutsche Zeitung”.
Także tym razem w sprawę wplątana jest szwajcarska agencja Goal AG, która podczas kampanii w wyborach krajowych 2017 postawiła politykowi z Essen bezpłatnie do dyspozycji plakaty i ulotki. Administracja Bundestagu oszacowała te nielegalne dotacje na 44,5 tys. euro i zapowiedziała obłożenie AfD karą w wysokości 130 tys. euro.
Artykuł pochodzi z serwisu ""Deutsche Welle"".",MICHAEL SOHN/AP,"U nas Palikotowi bezdomni wpłacali i prokurator się nie zdziwił.-@@@-Zajmijcie się ""darowiznami"" Biedronia i jego kamaryli.-@@@-a niemieckie i soroskie darowizny na Biedronia nie są podejrzane?

patrzcie niemiaszki robią nam to co sami uważają za podejrzane i potencjalnie groźne i karalne

nie przypomina wam to obrony polskiego tzw 'sądownictwa'? ;-)-@@@-Uuuuuuu... Wylewa się kremlowskie mleko... Cała ta skrajna europejska prawica to ruskie marionetką i ich pożyteczna idioteria. Ku...nowcy, braunofile, narodowi bolszewicy wyklęci, przyjdzie i na was kolej misiaczki :-)-@@@-Finansowanie ruchów nazistowskich w Europie przez Putlera nie jest tajemnicą :-)-@@@-jak datki by były na makrelę to by bylo okej-@@@-Niemcy potrafią trzymać swoje wydanie PiSu za mordę.
Najwięcej poparcia niemieckie PiS ma w byłym postkomunistycznym NRD.-@@@-Faszysci kreca lody z putlerem zeby zniszczyc unie i ponownie podzielic Polske miedzy faszystow z niemiec i faszystow z rosji-@@@-prawica to patologia. wszedzie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,151128,19708799,rzad-pis-zlekcewazy-opinie-komisji-weneckiej-cimoszewicz-uslyszymy.html","Rząd PiS zlekceważy opinię Komisji Weneckiej? Cimoszewicz: ""Usłyszymy masę bzdur""","1. Były premier uważa, że władze nie zaakceptują opinii Komisji Weneckiej
2. Opinia ma krytykować działania PiS w sprawie Trybunału Konstytucyjnego","Jeśli opinia Komisji Weneckiej o działaniach PiS w sprawie Trybunału Konstytucyjnego będzie niekorzystna, rząd nie zaakceptuje jej - uważa Włodzimierz Cimoszewicz. Władze będą twierdzić, ""że Polska jest suwerennym krajem i nikt nie ma prawa wtrącać się w nasze wewnętrzne sprawy. Będziemy słyszeli, że jest to forma presji na Polskę, która nie chce przyjmować imigrantów i masę innych rozmaitych bzdur"" - powiedział były premier w Poranku Radia TOK FM.

Dowiedz się więcej:
Co jeszcze powiedział były premier?
Cimoszewicz przewiduje, że sytuacja w Polsce może stać się tematem podczas kwietniowych obrad posiedzenia Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Mogą także ucierpieć nasze stosunki ze Stanami Zjednoczonymi. Zdaniem byłego premiera, USA dały ""bardzo klarowny"" sygnał, że obserwują sytuację wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce. Jeśli polskie władze nie zastosują się do opinii Komisji Weneckiej, będą konsekwencje ze strony Ameryki - zapowiada Cimoszewicz.

Co badała Komisja Wenecka?
Komisja Wenecka jest organem doradczym Rady Europy. Wydaje opinie dotyczące aktów prawnych uchwalanych w poszczególnych państwach Unii Europejskiej. Na prośbę ministra Waszczykowskiego badała działania PiS w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Wśród nich uchwaloną przez sejm nowelizację ustawy o Trybunale, która zdaniem opozycji i wielu prawników prowadzi do zablokowania jego działań.

Co znajdzie się w opinii Komisji?
Przedstawiciele Komisji przebywali w lutym w Polsce. Projekt swojej opinii Komisja przesłała do naszego MSZ. Jak podała ""Gazeta Wyborcza"", opinia jest bardzo krytyczna. Komisja stwierdza, że Trybunał został zablokowany, złamano zasady demokratycznego państwa prawa. I stwierdza, że rząd musi uznawać wyroki Trybunału. Ostateczną wersję opinii Komisja przyjmie 11 i 12 marca.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MATEUSZ SKWARCZEK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16529297,Wlochy_szantazuja_UE___Pomozcie_nam_zajac_sie_imigrantami_.html","Włochy szantażują UE. ""Pomóżcie nam zająć się imigrantami. Inaczej przestaniemy ich ratować""","- Bez unijnej pomocy będziemy zmuszeni ograniczyć albo wręcz zaprzestać prowadzenia akcji ratunkowych na Morzu Śródziemnym - grozi zdesperowany włoski minister. Po raz kolejny apeluje do wspólnoty europejskiej, by wzięła na siebie część odpowiedzialności za uchodźców nieustannie szturmujących jej południową morską granicę.","- Program Mare Nostrum musi zostać zastąpiony wspólnymi działaniami Unii Europejskiej. Los nielegalnych imigrantów, a przede wszystkim ludzi, którzy uciekają przed wojnami i prześladowaniem, nie może być tylko włoską odpowiedzialnością. Przecież ci ludzie przez nasze wybrzeże próbują dostać się do Europy - grzmiał minister spraw wewnętrznych Włoch Angelino Alfano. Zapowiedział, że bez unijnej pomocy Włochy mogą zostać zmuszone do ograniczenia czy zaprzestania akcji ratunkowych.

Zmiana przepisów dot. uchodźców?

To już kolejny apel o unijne wsparcie dla programu ratowania zagrożonych utonięciem łodzi z imigrantami, przeprawiającymi się przez Morze Śródziemne. Wcześniej minister Alfano groził, że Włochy poprą zmianę przepisów, tak by uchodźcy, którym przyznano azyl, mogli swobodnie przemieszczać się po całej Unii. To by oznaczało, że inne kraje musiałby liczyć się z zalewem uchodźców, którzy na razie przebywają we włoskich ośrodkach.

Ludzie płyną po nowe, lepsze życie

A problem staje się coraz poważniejszy. Tylko w tym roku do Włoch przybyło 100 tys. imigrantów. Większość to uchodźcy z Erytrei, ogarniętej wojną domową Syrii i Somalii. A prowadzona na szeroką skalę program Mare Nostrum (dosł. Nasze morze) kosztuje włoski budżet miesięcznie 9,5 miliona euro.

Żołnierze i funkcjonariusze Straży Przybrzeżnej niosą pomoc rozbitkom i zabierają ich z zagrożonych zatonięciem łodzi - często kleconych z byle czego i dramatycznie przeładowanych - na swoje okręty, a następnie przewożą na ląd. Aresztują też przemytników ludzi, wysyłających ich do Włoch. Program Mare Nostrum powstał po tym, jak w zeszłym roku ponad 360 uchodźców utonęło, nim zdołali dopłynąć do Lampedusy.",Fot. AP Photo/Italian Navy,"Nie ratować ! Odsyłać do Afryki wpław.-@@@-Chorzy na antyrosyjską gorączkę Polacy powinni wreszcie oprzytomnieć i zdać sobie sprawę z tego, jak daleko oddalili się od Europy i jej problemów. W pierwszym półroczu tego roku Włochy przyjęły ponad 40 tysięcy uchodźców, którzy przeprawili się przez Morze Sródziemne. W Grecji liczbę nielegalnych migrantów Greek Refugee Council szacuje na ok. 1 mln.
Problem jest realny i palący. Trzeba się nim zająć natychmiast i to nie w taki sposób, by ludzi zamknąć w obozach koncentracyjnych lub wywieźć i utopić.
Tego rodzaju reakcje, których jest mnóstwo również w rubryce Komentarze w Gazecie Wyborczej świadczą o tym, że rasistowsko-hitlerowska mentalność jest w Polsce bardzo rozpowszechniona. Do tego dochodzi cyniczna hipokryzja rządu i klasy politycznej, wytykającej państwom europejskim, a zwłaszcza tym śródziemnomorskim, brak solidarności i małostkowy oportunizm.
Jeżeli tak bardzo cenicie solidarność to ją pokażcie - tam gdzie jest najbardziej potrzebna.-@@@-""Bez unijnej pomocy będziemy zmuszeni ograniczyć albo wręcz zaprzestać prowadzenia akcji ratunkowych na Morzu Śródziemnym, grozi zdesperowany włoski minister.""

No to zróbcie to wreszcie, do jasnej anielki!-@@@-Dzisiaj pchają się do Europy a jutro oni lub ich bękarty będą ludziom obcinać głowy na ulicach Londynu Berlina Paryża czy innej Brukseli-@@@-Amici! Zamiast ich przyjmować w obozach u siebie odwoźcie ich z powrotem cywilnymi jednostkami. Firmę wyznaczyć spoza Włoch, by na interesie nie położyła łapy Nasza Sprawa i nie topiła Murzynków na południe od wyspy Lampione a faktycznie odwoziła do Afryki. Nawet z uwzględnieniem łapówek dla klanów rządzących w Libii czy w Tunezji całość wyjdzie dla europejskich podatników taniej niż sytuacja obecna.-@@@-To Unia jeszcze istnieje ?
W takim razie Aniela Merkel musi przeprosić Prezydenta UE Pana mopa
I Ministrę spraw zagranicznych UE Panią ... nie powiem, kobieta ... chyba.
Za wychodzenie przed szereg-@@@-Nasz Papiez nawolywal do pomocy tym biedakom .
Co teraz mamy , pchaja sie do Europy ,ale kultury
swojej pozbyc sie nie chca .
Narzucaja nam swoja !-@@@-Rozwaliło się Libię i Syrię, to takie są rezultaty."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23185801,facebook-nadal-cie-sledzi-nawet-jak-skasujesz-swoje-konto.html","Facebook nadal cię śledzi, nawet jak skasujesz swoje konto. Jak temu zaradzić?","Sporo użytkowników Facebooka po zeszłotygodniowych informacjach o wycieku danych, postanowiło skasować swoje konta. Tymczasem Facebook wciąż ich śledzi. Co można z tym zrobić?","Skasowanie swojego konta na Facebooku tylko pozornie jest łatwe. Jeśli raz się udostępniło gigantowi swoje dane, to potem bardzo trudno jest się wyplątać z jego wszechobecnych macek. Zauważyliście, że dzisiaj właściwie wszystkie aplikacje w telefonie współdziałają z Facebookiem? Strony internetowe również używają jego wtyczek, dzięki czemu lepiej profilują swoich użytkowników.
Po wybuchu skandalu z wyciekiem danych z Facebooka tysiące ludzi na całym świecie zaczęły usuwać swoje konta. Tymczasem jest to znacznie trudniejsze, niż się wydaje. Co można zrobić, żeby Facebook również po skasowaniu twójego konta nie miał dostępu do twoich działań w internecie?
Ustawienia prywatności w przeglądarce
Po pierwsze, można zmienić ustawienia prywatności w przeglądarce internetowej. Dzięki plikom cookie i różnym nakładkom na strony internetowe, Facebook i inni duzi przedsiębiorcy znają Cię na wylot. Wiedzą, co kupujesz, co oglądasz, co zamierzasz kupić, jaki jest twój stan zdrowia. Wiedzą właściwie wszystko nawet zanim ty to sobie uświadomisz. Można im trochę utrudnić zbieranie danych na twój temat.
W ustawieniach zaawansowanych przeglądarki, najczęściej w zakładce prywatność, znajdziesz do zaznaczenia opcję ""bez śledzenia"". Dzięki jej zaptaszeniu nie tylko Facebook, ale i inni nie będą mogli gromadzić informacji na Twój temat. Niestety, nie wszyscy respektują twoje zdanie i niektórzy nadal będą Cię śledzili, jednak w ten sposób przynajmniej dla części witryn szpiegujących zostaniesz niewidoczny.
A co, jeśli nie chcesz kasować Facebooka, ale nie chcesz mu oddawać wszystkich danych?
Na to też jest sposób. Po pierwsze można zmienić w ustawieniach preferencje wyświetlania reklam i przesyłania informacji o tobie, jako użytkowniku Facebooka, do reklamodawców. Ale tak naprawdę to nie tylko sami reklamodawcy powinni cię martwić. Problemem jest również sam Facebook, który gromadzi nieprawdopodobne ilości danych na nasz temat. Zauważyłeś, że pokazuje Ci głównie posty twoich znajomych, z którymi się zgadzasz? Nie widzisz swojego kolegi z liceum, z którego poglądami nigdy nie było ci po drodze. Jest na Facebooku, masz go w znajomych, ale właściwie nigdy go nie zobaczyłeś nigdzie na swoim profilu. To dlatego, że Facebook chce pokazywać ci przede wszystkim te informacje, które są dla Ciebie przyjemne, które cię nie odstręczają.
Jak można to obejść? Nie jest to proste i wymaga trochę zachodu. Jedna z metod to polubienie - a potem podczytywanie - profili sprzecznych z Twoim światopoglądem. Jesteś za aborcją na życzenie? Świetnie, polub w takim razie profil Frondy. A może głosowałeś na PiS? Nie ma problemu, polub profil Platformy Obywatelskiej. Im więcej skrajności będzie widział u ciebie Facebook, tym większa szansa, że zwyczajnie zgłupieje i nie będzie o tobie wiedział nic prawdziwego. A przecież na tym nam zależy - żeby korporacje miały jak najmniej danych na nasz temat.
Drodzy czytelnicy - jeśli jest jakaś sprawa albo historia, którą chcielibyście nagłośnić, piszcie do nas na adres: buzz_redakcja@gazeta.pl. Czekamy na Wasze listy!",Fot. Thibault Camus / AP Photo,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23319783,chcesz-aby-twoja-skora-byla-bardziej-jedrna-mamy-na-to-sposob.html","Chcesz, aby twoja skóra była bardziej jędrna? Mamy na to sposób",Przedstawiamy wyniki badań klinicznych SERUM PREMIER CRU.,"• Po pierwszym tygodniu 80% kobiet uznało, że ich skóra jest
bardziej jędrna(1).
• Po pierwszym tygodniu 85% kobiet uznało, że ich skóra jest
bardziej sprężysta(1).
• Po pierwszym tygodniu 73% kobiet uznało, że ich skóra jest
bardziej ujednolicona(1).
• Po pierwszym tygodniu 76% kobiet uznało, że ich skóra jest
bardziej rozświetlona(1).
ZASTRZYK ENERGII
Skuteczność połączenia serum i kremu została przebadana
pod kontrolą dermatologiczną –okazało się, że zestaw
Serum + Krem radzi sobie ze zmarszczkami 7 razy lepiej niż
sam krem(2).
Po zastosowaniu serum skóra wygląda młodziej. Po miesiącu
stosowania oznaki starzenia są widocznie zredukowane.
Wodna formuła o lekkiej konsystencji natychmiast wchłania
się w głąb skóry, pozostawia ją gładką i miękką, nadaje jej
blask.
Stosować rano i wieczorem na twarz, szyję i dekolt po zmyciu
makijażu.",fot. materiały prasowe,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,162934,23033798,figa-sliwa-urodzeni-14-23-czerwca-12-21-grudnia.html","Figa (Śliwa): urodzeni 14-23 czerwca, 12-22 grudnia","Figa jest doskonałym kompanem do zabawy, ale ponad wszystko ceni sobie przebywanie z najbliższymi. Mają w sobie mnóstwo ciepła i serdeczności, co jeszcze mocniej przyciąga do nich ludzi. Kocha dzieci i zwierzęta.","Figa kocha życie i wszystkie jego uroki, bardzo ceni sobie ciepłe życie rodzinne. Osoba spod tego znaku uwielbiają być adorowane. Do życia, równie mocno co tlenu, potrzebuje komplementów i wyrazów sympatii. Nie jest jednak próżna czy zapatrzona w sobie. Taką samą przyjemność sprawia Fidze także chwalenie innych.
Kiedy los jej sprzyja potrafi doskonale wykorzystać swoje pięć minut. W walce o swoje jest zdecydowana, silna i bardzo odważna. Jednak gdy tylko coś zaczyna się psuć, Figa zupełnie traci grunt pod nogami. W jednej chwili cały zapał się z niej ulatnia i całkowicie zapada się w sobie. Osoby spod tego znaku bardzo łatwo popadają w melancholię. Często przez długie lata zmagają się z depresją.
Figa a ludzie
Figa zazwyczaj cechuje się silnym i mocnym charakterem. Mimo że bardzo lubi poznawać nowych ludzi potrafi być bardzo nieprzyjemna. Ma jasne i sztywne poglądy, kiedy ktoś nie zgadza się z jej wizją świata, Figa z całą pewnością mu o tym powie. Bardzo nie lubi kiedy ktoś zaczyna podważać jej zdanie.
Na szczęście swoją wyższość manifestuje bardzo rzadko. Zazwyczaj jest w stosunku do ludzi bardzo serdeczna i życzliwa. Kiedy naprawdę się z kimś zaprzyjaźni jest oddanym i wiernym przyjacielem. Nawet jeśli czasem zdarzy jej się pokazać swoją nie najlepszą stronę to tak naprawdę próbuje tylko zwrócić na siebie uwagę.
Mimo twardego charakteru potrzebuje miłości i ciepła. I co gorsza często płaci za to wysoką cenę. Czasem zdarza się, że łasa na komplementy Figa daje się omamić i zmanipulować.
Figa a praca
Pracowitość Figi często podawana jest za wzór, ale słodkie lenistwo również leży w naturze tego znaku, do czego z resztą uczciwie się przyznaje. Choć – na szczęście – Figa mocno stoi na ziemi i zawsze wywiązuje się ze swoich zobowiązań, to daleko jej do pracownika idealnego.
Osoba spod tego znaku nie lubi brać na siebie zbyt dużej odpowiedzialność czy pracować pod presją czasu. Co gorsza, nie potrafi skupić się na jednym projekcie, zwłaszcza gdy jest rozciągnięty w czasie. Woli działania, które nie wymagają zbytniego zaangażowania i od razu przynoszą efekty.
Najlepiej sprawdziłaby się w zawodach, które wymagają zdolności manualnych bądź technicznych.
Figa a finanse
Figa nigdy nie wejdzie w ryzykowny interes, który nie daje żadnej gwarancji powodzenia. Woli pewne i bezpieczne inwestycje. Jeśli już się na coś zdecyduje to tylko po to, żeby zabezpieczyć swoją rodzinę lub zapewnić jej wygodniejsze życie.
Figa a miłość
Osoba spod tego znaku pragnie mieć dom i rodzinę, mimo że marzy o wielkiej miłości rzadko jej doświadcza. Próżno spodziewać się po niej romantyzmu i namiętności. Gdy wyznaje miłość swojemu partnerowi to robi to bez wielkiej pompy i fety. Mimo że w tej kwestii nie grzeszy wyobraźnia, to z całą pewnością nadrabia poczuciem humoru. To także z jego pomocą potrafi wybrnąć z każdej niezręcznej sytuacji.
Znani: Zygmunt III Waza, Aleksander Fredro, Papież Franciszek (Jorge Mario Bergoglio), Nostradamus, Władysław Broniewski, Manny Pacquiao, Otylia Jędrzejczak, Feliks Stamm, Anna Maria Jopek, Mirosław Baka, Steven Spielberg, Józef Stalin, Danny Aiello, Wojciech Gąssowski, Nicole Kidman, Jamie Foxx, Ewa Gawryluk",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24016637,morawiecki-na-wiecu-chwali-sie-vat-ekonomisci-klamstwa.html","Morawiecki na wiecu chwali się VAT. Ekonomiści: ""Kłamstwa"", ""Zapadłbym się pod ziemię""","Premier chwali się tym, że rząd PiS dzięki uszczelnieniu VAT zdobył więcej pieniędzy niż wynoszą środki, które dostajemy z Unii Europejskiej. Ekonomiści udowadniają, że to nieprawda.","VAT na wiecu
Premier codziennie chwali się tym, że rząd skutecznie uszczelnił ściągalność podatku VAT. W niedzielę Mateusz Morawiecki poszedł o krok dalej. Według szefa rządu pieniędzy z uszczelnionego VAT-u ma być więcej niż pieniędzy z UE. 
Więcej środków od tych bandytów, którzy swobodnie sobie hulali po państwie polskim za czasów PO i PSL, więcej środków odzyskaliśmy niż środki unijne”
- mówił premier Mateusz Morawiecki. Premier stwierdził nawet, że PiS przynosi więcej dobra niż środki z UE.
Środki unijne są ważne, cieszymy się z nich, one nam pomagają odnawiać chodniki, ale dużo więcej dobra przynosi rząd Prawa i Sprawiedliwości i właśnie dlatego będziemy dalej wprowadzać nasze zmiany.
Wypowiedź na wiecu mogła być skrótem myślowym więc warto zacytować także to, co premier mówi w tygodniku ""Do Rzeczy"". Tutaj padły już konkretne liczby:
W tym roku ściągalność wzrośnie o 40 mld względem analogicznego okresu w 2016 roku. Od UE w ramach wszelkich dotacji otrzymujemy rocznie od 25 do 27 mld zł netto, a cała Polska słyszy o tych środkach. Z rąk przestępców odzyskaliśmy półtora razy więcej.
Liczby nie kłamią
Rafał Mundry, ekonomista Uniwersytetu Wrocławskiego, na Twitterze wprost zarzucił premierowi kłamstwa: ""słowa premiera Mateusza Morawieckiego można samemu zweryfikować w kilka chwil. Niestety to same kłamstwa. W tej dekadzie z UE otrzymujemy ok 55-60 mld zł rocznie"".
Witold Ga
@WitoldGa
 · 8 paź 2018
W odpowiedzi do @WitoldGa i jeszcze 4 osób
""Zwrócił uwagę, że z UE rocznie średnio do Polski - na programy dla rolników, programy drogowe, czy kolejowe - wpływa około 25-27 mld zł""
Rafał Mundry
@RafalMundry
Słowa PMM można samemu zweryfikować w kilka chwil.
Niestety to same kłamstwa.
W tej dekadzie z UE otrzymujemy ok 55-60 mld zł rocznie
W tym roku z UE dostaliśmy już 40 mld zł 

A VAT?
W tym roku jest go do sierpnia 5 mld zł więcej niż rok temu.
tj. +4,7%
43
05:33 - 8 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Dotacje z UE Wyliczenie Rafała Mundrego na podstawie danych MF
W rozmowie z next. gazeta.pl Rafał Mundry dodaje, że ze zdumieniem słuchał wystąpień Premiera Mateusza Morawieckiego w Dębicy i Rykach.
Chwalił się on rewelacyjnymi danymi dotyczącymi budżetu państwa. Niestety, prezentowane dane były dalekie od prawdy. Dziwi to tym bardziej, że Morawiecki jako były minister finansów powinien te wszystkie dane mieć w jednym placu. Premier chwalił się, że dzięki uszczelnieniu już w tym roku wpłynęło do kasy państwa 16 mld zł. W rzeczywistości wpływy z VAT są tylko o 5 mld zł większe niż w roku poprzednim. A wzrost ten nie wynika wyłącznie z uszczelnienia systemu podatkowego, tylko przede wszystkim ze wzrostu sprzedaży, którą notują sklepy. Mało tego, jak pokazują dane GUS, sprzedaż detaliczna w tym roku jest nawet wyższa niż obecne wpływy z VAT. Co sugeruje, że efekty uszczelnienia po wprowadzeniu jednolitego pliku kontrolnego z zeszłego roku są coraz mniejsze. Nie znaczy to, że efektów nie było w ogóle. Były, ale nie aż takie, o jakich mówi premier
Podobnie wypowiada się w rozmowie z next.gazeta.pl profesor Witold Orłowski, główny doradca ekonomiczny PwC, rektor uczelni Vistula.
Gdybym ja został przyłapany na podobnych bzdurach jak te, które czasem mówi Pan premier, to bym się zapadł pod ziemię ze wstydu. Pan premier jest przyłapywany, sąd go nawet skazuje za to, po czym występuje i robi to samo. Jak widać w przypadku polityków działa inaczej system moralnych hamulców jeśli chodzi o mówienie prawdy alternatywnej niż w przypadku ludzi, którzy politykami nie są.
Jeszcze raz przyjrzyjmy się liczbom. Od 2004 roku w ramach dotacji z unii Polska otrzymała ponad 440 miliardów złotych, czyli 102,8 mld euro. Do 2010 roku dotacje były na poziomie kilku miliardów euro rocznie netto. Od 2010 roku regularnie dostajemy z budżetu wspólnoty średnio 10 miliardów euro rocznie, czyli ponad 45 miliardów złotych rocznie netto.
Dotacje z UE od 2004 roku Rafał Mundry na podstawie danych MF
Profesor Orłowski zwraca uwagę także na to, że to sam rząd ma także duży wpływ na to, jakie będą wpływy z UE. Według ekonomisty ""nieudolność"" polityków może doprowadzić do tego, że będziemy w przyszłości dostawać mniej pieniędzy.
Ja rozumiem, że istnieje rzeczywistość obiektywna i rzeczywistość wiecowa, ale ta druga nie powinna zastępować podstawowej umiejętności arytmetyki. Od Unii Europejskiej dostajemy średnio ponad 10 miliardów euro rocznie, czyli sporo ponad 40 miliardów złotych netto. Pan premier ma nieprecyzyjne dane. Być może jest tak, że premier wie lepiej, bo być może nieudolność polityków może doprowadzić, że będziemy dostawali mniej, ale to już jest zasługa tych, którzy obecnie rządzą.
Mityczny VAT
Wróćmy do uszczelnienia podatku VAT. To fakt, że dzięki różnym działaniom ministerstwa finansów udało się zebrać dużą sumę i ekonomiści tego akurat nie podważają. Premier mówi, że ""w tym roku ściągalność wzrośnie o 40 mld względem analogicznego okresu w 2016 roku"". Rafał Mundry i Witold Orłowski zwracają jednak uwagę na to, w jaki sposób i jakie liczby są zestawiane przez szefa rządu. Po pierwsze według Rafała Mundrego w tym roku do sierpnia wpływów z podatku VAT jest więcej o 5 mld zł więcej niż rok temu. tj. +4,7 proc.  
Wpływy z podatku VAT Rafał Mundry na podstawie danych z MF
Premier używa nawet kwoty 50 mld zł na wiecu wyborczym ale w innym kontekście. Właśnie o tyle więcej spodziewa się on większych wpływów z uszczelnienia systemu podatkowego w przyszłym roku. Słowa te znów zaskakują, bo w projekcie ustawy budżetowej, którą rząd kilka tygodni przesłał do Sejmu, spodziewa się większych wpływów podatkowych o ok 30 mld zł, z czego niemal połowa z tego to wzrost wpływów z VAT. I znów, mowa tu o naturalnym wzroście wpływów wynikającego nie z uszczelniania, a właśnie z lepszej koniunktury.
- dodaje Rafał Mundry.
Profesor Witold Orłowski wskazuje natomiast, że wspomniane w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" owe 40 miliardów złotych ekstra z podatku VAT to wpływy łączne od 2016 roku. Dlatego nie można tego w żaden sposób porównywać z dotacjami z UE.
Jeśli chodzi o ściągalność VAT to Pan premier łączy dwie sprawy. Cały wzrost dochodów z VAT traktuje jako wzrost ściągalności natomiast proszę zwrócić uwagę, że większość tego VAT-u pochodzi z faktu, że gospodarka się rozwija i wszyscy płacimy więcej podatków. Nie odbieram rządowi zasług w zakresie zwiększenie ściągalności podatku VAT, bo to się ocenia na kilkanaście miliardów złotych rocznie. Udało się dzięki temu do budżetu łącznie w ciągu trzech lat zebrać tyle, ile dostajemy rocznie z UE, ale to jest mieszanie pojęć, porównywanie jabłek z gruszkami. Jedne pieniądze są dotacją z UE, a drugie są opodatkowaniem mieszkańców Polski po to, żeby rząd mógł więcej wydawać. Dobrze, że podniosła się ściągalność z VAT, ale pytanie czy lepiej jest mieć więcej z podatku niż z UE to mniej więcej tak jak pytanie dziecka, czy lepiej jest mieć tatusia czy mamusię. W trakcie wieców mówione są rzeczy bardzo głupie i to jest przykład takiej wypowiedzi.
I jeszcze jedna sprawa. Wiarygodność na rynku finansowym jest także swego rodzaju walutą, o którą każdy rząd powinien dbać bez względu na to, czy trwa właśnie kampania wyborca. Ekonomiści i analitycy codziennie z uwagą słuchają słów każdego premiera i ministra finansów. Wystąpienia wiecowe Mateusza Morawieckiego według Rafała Mundrego mogą być w tym przypadku bardzo kosztowne.
Trudno wskazać w całym wystąpieniu premiera choćby jednej, prawdziwej przedstawionej przez niego danej ekonomicznej. Widać, że premier bardzo gładko wszedł w wiecowy charakter wystąpień rzucając miliardami na prawo i lewo. Niestety, za łatwo. Tracąc na tym sporo na wiarygodności.  Balansując na krawędzi populizmu, co może się przełożyć na to, że ekonomiści przestaną traktować słowa premiera poważnie.",Prawo i Sprawiedliwość / @pisorgpl / Twitter,"Myślę, że po prostu Morawiecki, podobnie jak większość pisowców, nie potrafi mówić prawdy. Pisowcy kłamią od rana do nocy, a ich wyznawcy im bezkrytycznie wierzą. Dlatego uważam PiS oraz ich wyborców, do których nie docierają racjonalne argumenty oparte na faktach, za sektę.-@@@-Jedyna rada - do sądu. W trybie wyborczym, jak przy poprzednich kłamstwach Morawieckiego o drogach.-@@@-To jest zorganizowana kampania udowadniania, że Unia Europejska jest nam niepotrzebna. To moim zdaniem przygotowywanie gruntu pod wystąpienie Polski z UE.-@@@-teraz się chwali VAT-em
przedtem się chwalił jak negocjował wejście Polski do UE
a ja mu po prostu nie wierzę-@@@-Tylko, że reżimowy elektorat wierzy w słowa Pinokia, a nie w fakty, niestety..-@@@-krzywageba jeszcze ani raz nie powiedzial prawdy.klamie ,klamal i bedzie klamal ,karierowicz dla pieniedzy podpisze pakt z diablem-@@@-Ten człowiek słowa prawdy w życiu nie powiedział.
Nos pinokia ciągle rośnie.-@@@-Ta jego paplanina nie jest adresowana do specjalistów, tylko do ciemnego luda, dla którego nie ma znaczenia milion czy miliard, bo i tak nie wiedzą czym się to różni. On może powiedzieć, że zabrali ubeckiej mafii sto miliardów miliardów dolarów, a zwiezieni na wiec klakierzy zaczną klaskać i reszta stada też zacznie klaskać.-@@@-a miską ryżu się nie pochwalisz ???"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25579632,meghan-markle-i-ksiaze-harry-rezygnuja-z-obowiazkow-rodziny.html",Meghan Markle i książę Harry rezygnują z obowiązków rodziny królewskiej,"O nieustającym konflikcie w rodzinie królewskiej media mówiły już od jakiegoś czasu. Oststnie oświadczenie, które wydali Meghan Markle i książe Harry zdają się potwierdzać owe spekulacje. Księżna i książe Sussex postanowili ustąpić z miejsca wysokich rangą członków rodziny królewskiej.","Na instagramowym profilu książęcej pary pojawiło się ostatnio oświadczenie, które zaskoczyło chyba wszystkich fanów rodziny królewskiej. Meghan Markle oraz książe Harry zdecydowali się zrezygnować obowiązków, które dotyczą wysokich rangą członków rodziny królewskiej. Meghan i Harry zdecydowali się na tak rewolucyjny krok, gdyż pragną trochę więcej przestrzeni i chcą skupić się na działalności charytatywnej, o której więcej powiedzą już wkrótce.
Meghan Markle i książe Harry rezygnują z obowiązków rodziny królewskiej
- Po wielu miesiącach przemyśleń i wewnętrznych rozmów, dojrzeliśmy do podjęcia decyzji o zmianie swojego statusu w rodzinie królewskiej i odnalezienia się w niej w całkiem nowej roli. Postanowiliśmy ustąpić z miejsca wysokich rangą członków rodziny królewskiej i postarać się o niezależność finansową, w dalszym ciągu w pełni wspierając Jej Królewską Mość. To między innymi dzięki waszemu wsparciu, jesteśmy gotowi na ten krok. Planujemy zrównoważyć czas między Wielką Brytanią a Ameryką Północną, nadal szanując nasze obowiązki. Ta równowaga geograficzna pozwoli nam wychować syna z uznaniem dla królewskiej tradycji, w której się urodził, a jednocześnie zapewni naszej rodzinie przestrzeń do skupienia się na następnym rozdziale, w tym na uruchomieniu naszej nowej organizacji charytatywnej. Z niecierpliwością oczekujemy na udostępnienie pełnych szczegółów tego ekscytującego następnego kroku we właściwym czasie, ponieważ nadal współpracujemy z Jej Wysokością Królową, Księciem Walii, Księciem Cambridge i wszystkimi odpowiednimi stronami. Do tego czasu proszę przyjąć nasze najgłębsze podziękowania za nieustające wsparcie - czytamy pod zdjęciem na oficjalnym profilu, na Instagramie Sussex Royal.",https://www.instagram.com/sussexroyal/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2053916.html",Polscy biskupi o rozszerzeniu UE,"Narody i państwa otwierają swe granice, a lufy karabinów nie są już wycelowane w ludzi - mówił podczas niedzielnej mszy na Polach Wilanowskich nowy przewodniczący Episkopatu abp Józef Michalik. Przez cały weekend Kościół w Polsce świętował integrację europejską","Główna uroczystość z udziałem najwyższych władz państwa odbyła się w miejscu, gdzie już niedługo stanie Świątynia Opatrzności Bożej. W kazaniu abp Michalik zastanawiał się, co Polska może ofiarować Europie. Nawiązał do czasów II wojny światowej, gdy za ukrywanie Żydów groziła Polakom kara śmierci. - W Polsce jest Oświęcim i jest także Jedwabne. Ale jest i Markowa, w której zginęła dziewięcioosobowa rodzina Ulmów, która ukrywała ośmioro Żydów. Do Europy wnosimy - podkreślił - heroiczne dziedzictwo miłości bliźniego.

Podczas uroczystości prymas Józef Glemp zawierzył przyszłość Polski Opatrzności Bożej. - W okresach ważnych i trudnych Polacy zawsze zwracali się do Boga - podkreślił.

Obecny na mszy prezydent Kwaśniewski podziękował Prymasowi za włączenie się Kościoła w dzieło integracji europejskiej.

Jan Paweł II za pośrednictwem polskiej telewizji i polskiego radia pozdrowił uczestników uroczystości w Warszawie.

Wcześniej, 1 maja zakończyło się dwudniowe zebranie Episkopatu, niemal w całości poświęcone rozszerzeniu Unii. Gośćmi sesji, a także kościelnych uroczystości związanych z integracją, byli biskupi z 18 krajów europejskich.

- Nie obawiajcie się Unii, potrzebujemy was - mówili do Polaków.

Wcześniej Episkopat zaapelował o odwołania do Boga i uwzględnienie roli chrześcijaństwa w projekcie traktatu konstytucyjnego.

Biskupi wystosowali nawet specjalny list do Bertie Aherna, premiera Irlandii, która przewodniczy obecnie Unii. Tego samego dnia w Dublinie irlandzki premier oświadczył niespodziewanie, że porozumienie w sprawie uznania w konstytucji tradycji i wartości chrześcijańskich jest możliwe. Ta wypowiedź wywołała burzę.

- Preambuła jest już napisana i trudno byłoby ją zmieniać, ona by wymagała otwarcia całego procesu dyskusji - tłumaczył w poniedziałek w radiowej ""Trójce"" prezydent Kwaśniewski. - Jest natomiast propozycja, żeby powstała osobna, specjalna uchwała całej Dwudziestki Piątki, w której znalazłby się zapis o wartościach chrześcijańskich - mówił.

?  Episkopat wyraził głębokie zaniepokojenie podpisaną ostatnio ustawą o świadczeniach rodzinnych. ""Zagraża ona trwałości instytucji małżeństwa i rodziny, zachęcając pośrednio ze względów materialnych do rozwodów, separacji, konkubinatu, niezawierania małżeństw, a w konsekwencji do samotnego wychowywania dzieci"" - ocenia w komunikacie z obrad Episkopat Polski. Biskupi poinformowali, że wystosowali do władz pismo domagające się nowelizacji tej ustawy, by zagwarantować respektowanie praw dziecka do wychowania w pełnej rodzinie.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12419415,Lwow__Parki_lwowskie.html",Lwów. Parki lwowskie,"Ważnym etapem wycieczki po Lwowie są południowe przedmieścia miasta, gdzie znajdują się piękne parki. Można znaleźć w nich wytchnienie od miejskiego zgiełku.","Lwów. Jeziora Piaskowe

Ulica Trusza wyprowadza na park Jeziora Piaskowe. Utworzony w 1923 r. wokół dwóch połączonych stawów (zwanych w międzywojniu ""Gdańskiem""), stał się jednym z niewielu miejsc we Lwowie, gdzie można odpocząć nad wodą. Historia tego miejsca wiąże się ze słynnym klubem sportowym Pogoń Lwów, w okresie II Rzeczypospolitej najważniejszym, jeśli nie najsilniejszym środowiskiem sportowym Polski. Lwowski Klub Sportowy Pogoń Lwów, jak brzmiała oficjalna nazwa, powstał w 1904 r. przy ówczesnym IV Gimnazjum. Jego inicjatorem był nauczyciel gimnastyki Eugeniusz Piasecki, który od 1899 r. propagował wśród uczniów nową dyscyplinę - piłkę nożną. Początkowo był to jedynie zespół piłkarski (po innych lwowskich klubach - Lechii i Czarnych, trzeci pod względem starszeństwa w polskim futbolu), później rozwinęły się kolejne sekcje.

W okresie międzywojennym Pogoń uważano za najlepszy i najbardziej utytułowany polski klub sportowy. Największe zainteresowanie kibiców budziły drużyny futbolu i hokeja na lodzie - zwłaszcza pierwsza z nich, która zdobyła czterokrotnie mistrzostwo Polski. Pogoń przestała istnieć w 1940 r., ale jej tradycje - m.in. przejmując charakterystyczne barwy biało-czerwono-niebieskie - kontynuuje kilka klubów powojennych, w tym Polonia Bytom, a także Pogoń Szczecin, Piast Gliwice i Odra Opole.

Lwów. Parki Studencki i Stryjski

Współczesny park Studencki występuje najczęściej w polskich opisach Lwowa pod dawną nazwą Wzgórza Wuleckie, co jest o tyle zasadne, ze przeszedł do historii przede wszystkim jako miejsce hitlerowskiego mordu profesorów lwowskich. Od 1994 r. w wąwozie, w którym dokonała się zbrodnia, stoi krzyż z tablicą pamiątkową, a planuje się budowę pomnika, upamiętniającego tragedię.

Ze Wzgórz Wuleckich można zejść ul. Boya-Żelenskiego, aby dojść do o wiele bardziej ruchliwej Gwardyjskiej, za która przyciąga zielenią prawdziwa ozdoba południowo-wschodniej części Lwowa - najstarszy i najpiękniejszy w mieście park Stryjski. W 1925 r. Mieczysław Orłowicz pisał o nim entuzjastycznie: ""Jest to nie tylko najpiękniejszy park publiczny Lwowa i Polski, ale bezsprzecznie jeden z najpiękniejszych parków publicznych Europy, który nie tylko ustępuje, ale pod niejednym względem nawet przewyższa parki miast stołecznych"".

Na poły leśna, na poły parkowa oaza, przylegająca do centrum Lwowa, powstała po 1879 r., wskutek realizacji projektu znakomitego ogrodnika Arnolda Röhringa. Początkowo park obejmował tylko dzisiejszy dolny taras. Wcześniej w tym miejscu znajdował się m.in. cmentarz Stryjski - tam gdzie teraz biegnie aleja grabowa, równoległa do dolnej części ul. Stryjskiej. Z zachowanych zabytkowych elementów założenia Röhringa wymienić warto sztuczne jezioro, napełnione w latach 80. XIX w., oraz stojącą nad nim przeszkloną oranżerię z 1895 r.

Górne piętro parku, położone na wzgórzu, zostało urządzone w 1894 r. z okazji organizacji Powszechnej Wystawy Krajowej. Pamiątkami po wielkiej ogólnogalicyjskiej ekspozycji są m.in. pomnik Jana Kilińskiego (w międzywojniu park nosił jego imię) oraz trzy pawilony wystawowe: były Pałac Sztuki, obecnie pływalnia; rotunda Panoramy Racławickiej, gdzie do 1945 r. eksponowano malowidło Wojciecha Kossaka i Jana Styki (dziś hala sportowa), oraz wodna wieża ciśnień, obecnie restauracja. W latach 20. XX w. na terenach Powszechnej Wystawy Krajowej urządzano prestiżowe Targi Wschodnie, regularne ekspozycje służące nawiązaniu kontaktów gospodarczych pomiędzy południowo-wschodnimi województwami II Rzeczypospolitej a Rumunia i ZSRR. Także po nich zachowały się pawilony ekspozycyjne, niemal wszystkie zaadaptowane po 1945 r. do nowych celów. Wejście do al. Targów Wschodnich znajduje się przy ul. Samczuka (dawn. Poniatowskiego), odbiegającej od ul. Iwana Franki.

Lwów. Park Pełczyński

Z parku Stryjskiego można wyjść na ul. Stryjską - po jej drugiej stronie widać juz kolejny zielony zakątek. Przed wojną tereny te nazywano ""parkiem Pełczyńskim"", ale w dzisiejszej formie urządzono je w 1952 r., nadając nazwę Centralny Park Kultury i Wypoczynku im. Chmielnickiego. Koniec głównej alei parku zdobi Monument Sławy Bojowej Armii Radzieckiej z 1970 r., jeden z ostatnich typowo sowieckich monumentów, jakie przetrwały jeszcze na zachodniej Ukrainie. W pobliżu Monumentu Sławy do Stryjskiej dochodzi ul. Gwardyjska dawna Kadecka. Historyczna nazwę ulica ta zawdzięczała gmachom Szkoły Kadetów pod nr. 42, w których obecnie mieści się Akademia Wojskowa. Wystawienie w 1899 r. kompleksu budynków wojskowych wyznaczyło niejako nowy kierunek inwestycji budowlanych, rozszerzonych odtąd na południowa część Lwowa. W listopadzie 1918 r. Szkoła Kadetów była jednym z najważniejszych punktów oparcia dla walczących z Ukraińcami oddziałów polskich.

Lwów. Zofiówka

Trasę po obrzeżach dawnego Lwowa zamknie zwiedzanie tzw. Zofiówki, czyli okolic dawnej ul. św. Zofii, obecnie stanowiącej przedostatni odcinek ul. Iwana Franki. Nazwa ""Zofiówka"" była pierwotnie zarezerwowana dla lasku podmiejskiego, stanowiącego popularny teren rekreacyjny. W 1839 r. lasek zamieniono na park, a niebawem zaczęto budować wille. Szybki rozwój przypadł zwłaszcza na przełom XIX i XX w., a wiązał się ze spopularyzowaniem tej części Lwowa poprzez urządzenie Powszechnej Wystawy Krajowej i doprowadzenie linii tramwajowej ze śródmieścia do jej pawilonów.

Wśród zabytków architektury najciekawsza wydaje się przypominająca niewielki zamek willa Juliana Wanga 8 (ul. Franki 114), zbudowana w 1899 r. według projektu Teodora Talowskiego. Kamienice nr 124-132 to wybitne przykłady stylu secesji. Wybudowano je równocześnie w 1907 r., na podstawie planów Ludwika Baldwina Ramułta. Pod nr. 130 mieszkał przez ostatnie 30 lat życia wybitny filozof Kazimierz Twardowski (1866-1938), a pod nr. 132 w latach 1912-1923 poeta Jan Kasprowicz (1860-1926).

Na rogu Franki i Dibrownej wznosi się najdawniejszy zabytek tej części Lwowa - dawny kościół, dziś cerkiew św. Zofii o obrządku bizantyjsko-ukraińskim. Fundacja kościoła przez mieszczkę Zofie Hanlowa pochodzi z 1594 r. Pierwotna drewniana świątynię zastąpiono w latach 60. XVIII w. kościołem murowanym. Jednak i ta budowla nie dotrwała do naszych czasów, w czasie remontu w 1864 r. pozostawiono jedynie absydę i zakrystię (choć fasada ma nadal barokowy charakter).

Lwów. Żelazne Wody

Dolny odcinek ul. Muszaka przylega do kolejnego zielonego parku. Są to tzw. Żelazne Wody w okresie międzywojennym - park Narutowicza. Malowniczy zakątek, urządzony w wąwozie Pełtwi, powstał w 1894 r. według projektu Arnolda Röhringa, wsławionego jako twórca parku Stryjskiego. W przeciwieństwie jednak do najpiękniejszego z parków lwowskich Żelazne Wody przypominają naturalny podkarpacki las, do którego nawiązują graby i buki, dziś juz przeszło stuletnie.

Lwów. Miano parku pochodzi od bijących w nim źródeł o wyczuwalnej smakowo zawartości związków żelaza. Na dalszym odcinku, koło basenu ""Dynamo"", powstałego z przekształcenia uruchomionej w 1933 r. pływalni ""Żelazna Woda"", ul. Muszaka zakręca pod kątem prostym. Całą jej nieparzystą stronę zajmuje jeden gmach - dawne VIII Gimnazjum im. Króla Kazimierza Wielkiego, współcześnie mieszczący greckokatolicką Lwowską Akademię Teologiczną. Przez sale lekcyjne monumentalnego kolosa, wybudowanego w latach 1924-1926, przewinęło się wiele znanych postaci, w tym poeta Zbigniew Herbert (1924-1999) i kompozytor Roman Palester (1907-1989). Pod drugiej stronie ulicy warto obejrzeć secesyjne domy nr 48, 50 i 52 (tzw. Domy Misjonarzy), których fasady zdobią oryginalne płaskorzeźby Władysława Jarockiego, wykonane w 1913 r. Chętni mogą zajrzeć też w odbiegającą w lewo ul. Łemyka, gdzie pod nr. 34, na stoku wzgórza, zachowała się ładna romantyczna willa Jana Dolińskiego z 1899 r., niegdyś dom prywatny cenionego architekta, wyróżniający się pełną gracji wieżyczką. Z początku willa Dolińskiego stała samotnie, z czasem otoczyły ja o wiele nowocześniejsze sąsiadki, utrzymane w duchu modernizmu.

Więcej na ten temat przeczytasz w przewodniku Miasta Marzeń Lwów. Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24500376,senator-pis-nie-odpuszcza-nbp-i-glapinskiemu-czekam-na-pelna.html","Senator PiS nie odpuszcza NBP i Glapińskiemu. ""Czekam na pełną realizację ustawy""","Senator PiS Jan Maria Jackowski w sprawie NBP jeszcze nie powiedział ostatniego słowa. Jak mówi Gazeta.pl, czeka na kolejne dane od NBP i pełne zrealizowanie zapisów ustawy. Co więcej, nadal jest zainteresowany przejrzystością NBP. Samą próbę bronienia się przed ustawą o jawności ocenia tak: - Takie standardy ma nawet Ukraina. To była próba obrony status quo.","Senator Jan Maria Jackowski to drugi, obok wicepremiera Jarosława Gowina, polityk obozu Zjednoczonej Prawicy, który otwarcie domagał się jawności płac w Narodowym Banku Polskim. Gdy gruchnęła informacja ""Gazety Wyborczej"" o zarobkach niektórych kierowników, wielokrotnie zwracał się do NBP o wyjaśnienia.
W środę NBP, na mocy ustawy podpisanej niedawno przez prezydenta, ujawnił wysokość zarobków w instytucji za rok 2018. Czy senator PiS może odtrąbić sukces? Nie do końca. Jak mówi Gazeta.pl Jan Maria Jackowski, ustawa zawiera jeszcze inne zapisy zobowiązujące NBP do przedstawienia nowych danych.
Tak naprawdę dopiero po pełnym zrealizowaniu zapisów ustawy będziemy mieli precyzyjne dane pokazujące dynamikę zmian płac w NBP w latach 1995-2018. To dopiero przed nami, na razie poznaliśmy pierwsze informacje. Czekam na pełne zrealizowanie ustawy
- wskazuje senator.
Dlaczego? Dzięki tym informacjom (NBP musi je opublikować w 30 dni od wejścia ustawy w życie - red.) wyjdzie na jaw, czy pensje w NBP nie wzrosły nagle, gdy na czele banku centralnego stanął Adam Glapiński.
Zarobki Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik w NBP Fot. NBP
Senator Jackowski dalej dopytuje NBP
Zresztą nie jest to ostatnie słowo senatora. W rozmowie z Gazeta.pl wskazuje, że złożył jeszcze jedno oświadczenie w sprawie banku centralnego, a odpowiedź na nie może rzucić nowe światło na to, czy NBP oddelegowywało swoich pracowników do innych instytucji.
Pytałem, czy osoby pełniące funkcje dyrektora departamentu komunikacji i promocji oraz szefa gabinetu prezesa NBP były delegowane przez Narodowy Bank Polski do innych instytucji, niezależnych od NBP
- mówi Jan Maria Jackowski.
""Takie standardy ma nawet Ukraina. To była próba obrony status quo""
Senator podkreśla też, że dziękował wszystkim, którzy przyczynili się do jawności płac w NBP. Zarówno mediom, które podjęły temat, jak i parlamentarzystom, którzy poparli projekt ustawy, a także prezydentowi. - To prezydent Andrzej Duda był pierwszą osobą z polityki, która opowiedziała się za jawnością - dodaje senator.
Gdy trwały prace nad ustawą, do parlamentu Narodowy Bank Polski wysyłał swoich przedstawicieli, którzy wskazywali, że jawność zarobków w banku centralnym może mieć negatywne konsekwencje. Ostatecznie stało się inaczej.
- Zasłanianie się, że to zaszkodzi NBP, jest absolutnie nieadekwatne do europejskich standardów. Zdecydowana większość krajów strefy euro stosuje takie standardy, także Japonia czy nawet Ukraina - podkreśla Jackowski i dodaje: - To była taka próba obrony pewnego status quo, zasłaniania się interesem państwowym.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A w TVPiS-dzielskiej sprostowanie: ta pani zarabia ok,30-40 tys. Goowno prawda bo zarabia ok.60 tys. a to duża różnica!-@@@-Narodowy Bunga-Bunga??.. tak mi się jakoś skojarzyło...wille... podróże.. szkolenia.. no i szpanowanie...
Na czym polegał rytuał ""bunga-bunga""?...odpowie wujek google.-@@@-Fajnie popatrzeć jak pisowskie barany biorą sie za łby,Marysia jeszcze trochę ociepli się znowu będzie można polatać po bałtyckiej plaży z jagodami na wierzchu...-@@@-""""Takie standardy ma nawet Ukraina. To była próba obrony status quo""""

Nawet Ukraina??? Panie Jackowski, to poczucie wyższości, w świetle ostatnich faktów na temat Srebrnej, jest całkowicie nie na miejscu!!! Ukraina nie jest idealna, ale tam nie rządzi watażka z mandatem posła, który nie ponosi żadnej odpowiedzialności za swoje przestępcze działania!!!-@@@-i pomyslec - zeby nie wolne jeszcze media nigdy byscie sie nie dowiedzieli o tym - ale wolne sady zaraz przestana istniec i to jest wsep do uwalenie niezaleznych od rzadu mefiow - krok konieczny - bowiem bez przychylnych sadow - sama rozgrzana prokuratura nic nie zrobi - np nie zliwkiduje gazety - i wtedy beda rzadzic glupia bezmyslna i przesaczaona iloscia katolicka banda do konca - czyli krotko bo katastrofa nastapi w chwile po osiagnieciu tego niebianskiego stanu wszechwladzy !!-@@@-No to senator ma ""przechlapane"" u prezesa wszech czasów, słoneczka PiS narodu.-@@@-Namolne są te kurły NBP i zuchwałe. Już po paszczach, że głowna jednej z drugą rola doradcza polega na tym by wleźć na czworaka pod biurko i gruchę obciagac satyrowi.
Kobieta w banku - owszem - się zdarza. Jest nawet jedna Francuzka bardzo wpływowa. Ale ona ma wyglad taki, że od razu widać, że jest od liczenia finansów a nie od pucowania lujowi gruchy.
Boże coś Polskę...-@@@-Namolne są te kur wy NBP i zuchwałe. Już po paszczach, że głowna jednej z drugą rola doradcza polega na tym by wleźć na czworaka pod biurko i gruchę obciagac satyrowi.
Kobieta w banku - owszem - się zdarza. Jest nawet jedna Francuzka bardzo wpływowa. Ale ona ma wyglad taki, że od razu widać, że jest od liczenia finansów a nie od pucowania lujowi gruchy.
Boże coś Polskę...-@@@-Cała ta sprawa pokazuje jeszcze jedną rzecz, o której wszyscy zapewne wiedzą i czują doskonale o co chodzi, ale jakoś głupio to wyartykułować: stary cap zadurzył się na zabój w pani Martynie. Ale ponieważ czasy faworyt, nałożnic czy też utrzymanek władcy już się niestety - dla prezesa Glapińskiego - skończyły, więc pozostał mu jedyny sposób pokazania swojej asystentce, że cały czas o niej i rozmaitych częściach jej ciała myśli i marzy. Swoje uczucie i zachwyt okazuje jej codziennie w ten sposób, że przyznał jej iście ""królewskie"" apanaże. Gdyby płacił jej z własnej kieszeni, to wściekła miałaby prawo być jedynie pani Glapińska, ale ponieważ płaci z naszych pieniędzy, więc to my mamy prawo być wściekli na prezesa NBP, który jak okazuje siłę swojego uczucia jak zakochany gó...arz. Obiekt tych uczuć też oczywiście zdaje sobie sprawę, dlaczego tyle zarabia, ale dopóki dziadyga dobrze płaci i nie pcha się do niej z łapami, to wszystko jest ok., chociaż również i dla niej jest to sytuacja mocno niezręczna i dwuznaczna. Pani Martyna i jej otoczenie widzą, że starszego pana po prostu wzięło, tylko dlaczego capisko płaci za to państwowymi pieniędzmi? Bo może bezkarnie to robić, bo nie musi obawiać się żadnych konsekwencji, bo Polska w szybkim tempie staje się regularnym bantustanem. Podobnie należy odpowiadać na wiele innych pytań dotyczących PiS-owskich przekrętów, łamania konstytucji, wyciągania ludzi z domów o 6.00 rano za to, że ubrali pomnik w koszulkę z napisem konstytucja itd. itd. - dzieje się tak dlatego, że Polska pod rządami PiS stała się bantustanem, jest chorym, dzikim krajem, w którym jak ryba w wodzie czują się i szaman z Torunia, i prezes-deweloper, i chory na głowę minister Antoni i bełkocący prezydent i wielu, wielu innych."
