"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14585023,Nowy_mBank_chce_za_dwa_lata_obslugiwac_5_mln_klientow_.html",Nowy mBank chce za dwa lata obsługiwać 5 mln klientów. Ma ich milion,"- Mamy ambicję, by na 15-lecie marki mBank, w 2015 r., z naszych usług korzystało 5 mln klientów - deklaruje Cezary Kocik, wiceprezes zarządu BRE Banku ds. bankowości detalicznej.","Bank podaje, że z każdym dniem liczba użytkowników nowego serwisu transakcyjnego mBanku zwiększa się o kilkadziesiąt tysięcy. Obecnie dostęp do niego ma już przeszło 1 mln osób - zarówno nowych, jak i dotychczasowych klientów banku (ci drudzy wciąż mogą korzystać z wcześniejszej wersji).

W 2015 r. bank chce mieć aż 5 mln obsługiwanych klientów. Skąd tak optymistyczne założenia? Do nowego mBanku docelowo przeniosą się osoby korzystające ze starego serwisu, a także klienci Multibanku oraz oddziału mBanku w Czechach i na Słowacji - łącznie 4,2 mln osób.

Z najnowszego raportu serwisu PRNews.pl wynika, że na koniec II kwartału 2013 roku banki komercyjne prowadziły 26,9 mln rachunków oszczędnościowo-rozliczeniowych. Od końca czerwca ubiegłego roku najwięcej kont przybyło w Getin Banku (232 tys.), Banku Pocztowym (222 tys.) i Alior Syncu, który okazał się czarnym koniem zestawienia i w tym czasie zwiększył liczbę ROR-ów o 177 tys.

Podejście klockowo-obrazkowe za 100 mln zł

Nowy mBank wystartował na początku czerwca z ambicjami wyznaczenia nowych standardów przyjaznej bankowości internetowej. Oczekiwania były duże, bo projekt miał ogromny budżet - 100 mln zł - a był spóźniony o ponad rok w stosunku do swojego konkurenta, pierwszego na polskim rynku technologicznego banku Alior Sync. I choć nie zaskoczył żadnymi nowymi funkcjami, to pokazał dopracowaną niemal do perfekcji ergonomię. Żeby wykonać przelew, wystarczą trzy-cztery kliknięcia, a pieniądze można nadać zarówno przez Facebooka, jak i na numer telefonu, nie znając nawet numeru konta odbiorcy.

Podejście do użytkownika jest inne niż w ""zwykłym"" banku - klockowo-obrazkowe. Wszędzie są ikonki, obrazki, coś do przesuwania albo do klikania. Wpisuje się tylko kwoty na przelewach, a poza tym klawiatura przydaje się rzadko. Najechanie na jakąś liczbę albo obszar powoduje zwykle określoną podpowiedź banku. Historię transakcji można przeszukiwać po dowolnej liczbie, literce, tagu i czasie, tak jak w internetowej wyszukiwarce. Są też narzędzia takie jak: możliwość określania limitu comiesięcznych wydatków na dany cel, kalkulator oszczędności, graficzna analiza historii transakcji. Gwoździem programu ma być program rabatowy mOkazje, za który mBank dostał prestiżową nagrodę na targach innowacji bankowych Finnovate w Londynie.

Internauci ciepło, ale bez ekstazy. Dobre recenzje

Przez polskich internautów nowa platforma została oceniona ciepło, ale bez ekstazy. Wytykano mBankowi brak zapowiadanych przełomowych innowacji, problemy z logowaniem w pierwszych godzinach po starcie oraz brak usługi wideokonferencji, która została uruchomiona dopiero miesiąc później.

Wśród zachodnich komentatorów nowy mBank wzbudza dużo więcej pozytywnych emocji. Jego entuzjastyczną recenzję opublikował prestiżowy amerykański serwis poświęcony nowym technologiom - TechCrunch.com. Jego dziennikarz John Biggs określił nowy mBank jako ""jedno z najciekawszych, najbardziej zaawansowanych technologicznie doświadczeń bankowych"". Cały materiał zaś został zatytułowany: ""mBank and the future of responsive banking"" (""mBank i przyszłość » responsywnej «bankowości"", czyli takiej, która lepiej się komunikuje z odbiorcami).

Czytaj więcej na ten temat",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4890073.html",AIMP2 - czy nie czas zmienić odtwarzacz?,"AIMP2, to jeden z lepszych odtwarzaczy muzycznych, z jakimi się do tej pory spotkaliśmy. Aplikacja wydaje się być naprawdę groźnym przeciwnikiem dla Winampa, QCD, czy Windows Media Player nie tylko ze względu na swój wygląd, wielojęzyczność, czy sporą ilość dodatków, lecz również dlatego, iż wbudowano w niego kilka przydatnych narzędzi oraz zadbano, aby nie zabierał on zbyt wiele pamięci i czasu procesora.","Programowy odtwarzacz muzyczny, stanowiący z zamyśle autorów alternatywę dla Winampa. Aplikacja posiada podstawowe funkcje związane z komponowaniem i edycją list odtwarzania, edytowania metadanych oraz kopiowania płyt CD-Audio na dysk komputera. Fani efektów wizualnych mogą zamieniać wyświetlacz alfanumeryczny na inne wizualizacje dźwięków, które mają charakter wyłącznie ozdobny. Program pozwala słuchać także stacji radiowych oraz zapisywać audycje w formacie MP3 lub WAV. Wygodne skróty klawiaturowe, polski interfejs, biblioteka multimediów sprawiają, że jest to całkiem wydajny kombajn muzyczny. Dodatkowo użytkownik może skorzystać z ripera lub konwertera muzyki.

Pobierz AIMP 2.10 pl

Zobacz nasz wideoporadnik.

Producent/dystrybutor: Artem Izmaylov

Data dodania: 2008-01-31

Rozmiar pliku: 2,87 MB

Nazwa pliku: aimp_2.10.zip

Licencja / cena: Freeware

Platforma systemowa: Windows 98/ME/NT/2000/XP/Vista



Tomasz Cichocki",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3677196.html",Awaria satelity Eutelsat,"Awaria satelity W3A, należącego do francuskiego operatora Eutelsat, zaskoczyła nadawców. Niektórzy zaliczają ją do największych awarii telekomunikacyjnych w Europie.","W poniedziałek o godz. 6.20 działający od 15 marca 2004 r. satelita W3A przerwał pracę. Operator poinformował, że do awarii doszło w trakcie ""rutynowego manewru"", a sprzęt pozostaje ""pod pełną kontrolą"" ośrodka sterowania satelitami. Jednak udało się go przywrócić do pracy dopiero po 12 godzinach.

Z W3A korzystają m.in. europejska unia nadawców publicznych EBU, brytyjska BBC, włoska RAI oraz TVP i Polskie Radio. Telewizja publiczna jest związana umową z konkurencyjnym SES Astra, ale za pośrednictwem W3A wysyła sygnał do naziemnych stacji nadawczych w Polsce. W czasie awarii spółka skorzystała z sieci światłowodowej TP Emitel. Polskie Radio miało problemy z emisją sygnału w niektórych regionach kraju. Programów I, II, III Polskiego Radia oraz Radia Bis zabrakło na częstotliwościach UKF m.in. w Częstochowie. - Musieliśmy uruchomić systemy rezerwowe - powiedział nam Romuald Sałaciński, naczelny inżynier Polskiego Radia, ale nie chciał zdradzić szczegółów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15393491,Europejskie_tournee_Tuska_ws__Ukrainy__Cztery_rzeczy_.html","Europejskie tournée Tuska ws. Ukrainy. Cztery rzeczy, które trzeba wiedzieć","Tydzień temu premier Tusk zapowiedział dyplomatyczną ofensywę - spotkania z liderami europejskimi w sprawie Ukrainy. Dziś kończy się jej pierwszy etap. Premier pojawił się w Tallinie, odwiedzi też Finlandię i Szwecję. Oto co trzeba wiedzieć o europejskim tournée premiera o Ukrainie.","1. Z kim spotkał się szef rządu?

Tusk w ciągu ostatnich dni spotkał się kluczowymi liderami UE - z przewodniczącym KE Barroso, z szefem PE (oraz kandydatem socjalistów na szefa Komisji) Martinem Schulzem, z kanclerz Angelą Merkel, z premierem Wielkiej Brytanii Cameronem i prezydentem Francji Hollandem. Uczestniczył także w posiedzeniu Grupy Wyszehradzkiej oraz - dziś w Tallinie - w spotkaniu premierów krajów bałtyckich. W poniedziałek ma jeszcze w planach rozmowy z premierami Szwecji i Finlandii. Szwecja, jako jeden z architektów Partnerstwa Wschodniego, to szczególnie ważny kraj na tej mapie. Ponadto Tusk widział się z sekretarzem obrony USA Chuckiem Hagelem, który odwiedził w minionym tygodniu Polskę. Łącznie to kilkanaście bilateralnych spotkań i konsultacji.

2. Co dalej?

Dzisiejsze wizyty w Szwecji i Finlandii to koniec europejskiego objazdu premiera - przynajmniej tego etapu. W tej chwili jedyną planowaną w tym tygodniu wizytą szefa rządu są odwiedziny w Mołdawii we czwartek. Nie są planowane kolejne wizyty ""europejskie"". Ale to nie oznacza, że wspólnota międzynarodowa przestaje interesować się Ukrainą. Niezależnie od europejskiego tournée Tuska, swoje wysiłki w rozwiązaniu kryzysu podejmuje szefowa unijnej dyplomacji, Catherine Ashton. Jutro ma pojawić się w Kijowie. Jak pisał ""Wall Street Journal"", Ashton pracuje na nowym planem pomocy finansowej dla Ukrainy. To m.in. efekt spotkań i rozmów na weekendowej konferencji w Monachium. WSJ podkreśla, że jest to najpoważniejsza oferta Zachodu (też USA) dla Ukrainy od czasu, gdy kraj odrzucił propozycję umowy stowarzyszeniowej z UE. Ashton w rozmowie z amerykańskim dziennikiem zastrzegła jednak, że wprowadzenie w życie tego planu zależy od gotowości Ukraińców do przeprowadzenia reform.

3. Kluczowy przekaz o jedności

Tusk chciał przede wszystkim zwrócić uwagę liderów europejskich na sytuację na Ukrainie. Jak mówi rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska: - Nikt w Europie nie wie o Ukrainie tyle co Polska. Premier przekonywał liderów europejskich do zajęcia wspólnego stanowiska, informował o tym, co dzieje się w tym kraju. Jak przekonuje rzeczniczka rządu: - To, że przywódcy mówią teraz jednym głosem, to duży sukces premiera.

Tusk wielokrotnie mówił o tym, że jedność stanowiska w sprawie Ukrainy to jeden z najważniejszych elementów całego procesu . Innym aspektem jest podkreślanie, że europejska oferta dla Ukrainy nadal jest na stole, ale to Ukraińcy muszą samodzielnie podjąć decyzję. Innymi słowy, UE nie jest odpowiednikiem Rosji, tylko działa na zupełnie innych zasadach. O takim podejściu mówił też w wywiadzie dla najnowszego ""Wprost"" wiceprzewodniczący PE Jacek Protasiewicz. - Możemy renegocjować tę umowę, ale UE nie zachowa się jak Putin, który bezwarunkowo, jednoosobową decyzją oferuje 15 mld dolarów. Ci, którzy mówią, że powinniśmy działać jak Rosja, dają dowód infantylizmu politycznego. Bo nie chodzi o to, aby pieniądze tam wpompować, tylko o to, aby pieniądze przekazane Ukraińcom zmieniały ten kraj. Protasiewicz to jeden z ważniejszych polityków PO zajmujących się na bieżąco obecnym kryzysem. Trudno oceniać na tym etapie skuteczność dyskusji premiera Tuska z przywódcami europejskimi. Pewne jest jedno: w wielu krajach europejskich temat Ukrainy dzięki jego wizytom i rozmowom mógł zaistnieć w mediach tych krajów. I Tusk może teraz przynajmniej mówić, że w ciągu tygodnia poinformował kluczowych liderów o tym, co się rzeczywiście dzieje na Ukrainie, że podjął próbę budowania swego rodzaju koalicji państw, które chcą pomóc Ukrainie. Pod tym względem to tournée rzeczywiście jest udane.

4. Aspekt wewnętrzny. Tusk pokazuje, że utrzymuje inicjatywę

Dziś rano Witold Waszczykowski z PiS na antenie radiowej ""Jedynki"" powątpiewał w znajomość spraw ukraińskich przez Tuska. Jak stwierdził: - Premier Tusk od lat nie interesował się Ukrainą. Nie był tam od lat, nie miał żadnego kontaktu z tamtejszymi politykami. Nie bardzo rozumiem, co dziś miała dać ta rzekoma ofensywa?

To będzie prawdopodobnie jedna z podstawowych linii argumentacji PiS, że ofensywa Tuska niczego tak naprawdę nie zmieniła. Premier będzie oskarżany o brak skuteczności. Opozycja nie ma innego wyjścia, bo polityczny argument o pasywnym podejściu KPRM po tych kilkunastu spotkaniach nie ma już w zasadzie racji bytu. Na początku grudnia KPRM - po wizycie w Kijowie Jarosława Kaczyńskiego - był oskarżany o brak jakiejkolwiek aktywności. Symbolem stało się zdjęcie z wieczornej narady u premiera, które pokazywało raczej brak energii i pomysłów wśród najbliższych doradców i współpracowników szefa rządu.

Teraz już dużo trudniej krytykować premiera, że nic nie robi w sprawie Ukrainy. I to także był cel tego całego objazdu. Premier chciał pokazać, że cały czas utrzymuje polityczną inicjatywę w najważniejszej teraz z punktu interesów Polski sprawie.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Łapy precz od Ukrainy... z Waszą pomocą to nie będzie WOLNA UKRAINA tylko wolna pseudo Ukraina.-@@@-przyjechal ryzy picer... POfikal, POlerowal, POpicowal ...POkiwali glowami, POklaskali i POkazali drzwi ... auf Wiedersehen donald ... hab' gute Reise ...-@@@-To, co robi premier Tusk, jest w najczystszym naszym interesie. Naszym polskim i naszym europejskim. Taka aktywność wynika z jego pozycji, jaką zajmuje w rezultacie wyborów parlamentarnych w kraju i jego popularności także za granicą.-@@@-Tusk niech się zajmie sprawami Polski a nie sprawami Ukraińskich nacjonalistów-@@@-Może ten ryży kłamca zajmnie się sparwami Polski i Polaków? Włóczy się za naszą kase i robi sobie podkład pod przyszłe stanowisko w UE po przegranych wyborach, a u nas tylko kolejne podatki i kolejne martwe dzieci nie przyjete do szpitali.-@@@-Tępe głowy komentatorów, niczego nie rozumiecie a waszą dewizą jest przyłożyć każdemu kto się wychyli. Oto Polska rzeczywistość, przykre, dokąd w ten sposób dojdziemy?-@@@-5. Tuska popchnęły do tego turnee zewnętrzne, zachodnie siły, którym on jest posłuszny.-@@@-""Cztery rzeczy, które trzeba wiedzieć""

Aż cztery? Myślałem że wystarczy jedna - błazen Tusek chce dorobić się ciepłej posadki w Brukseli.-@@@-Czy ktos moze mi wytlumaczyc, o co chodzi z tym zadluzeniem, o ktorym wszyscy pisza w co drugim poscie? Kto sie zadluza, jak, u kogo? I co ma z tym wspolnego UE?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3196704.html",Marcinkiewicz za komisją w sprawie NFI,"Premier Kazimierz Marcinkiewicz uważa, że pierwsza komisja śledcza w Sejmie obecnej kadencji powinna zająć się programem Narodowych Funduszy Inwestycyjnych. Dopiero później, zdaniem premiera, izba mogłaby podjąć inne ważne tematy.","Gość Salonu Politycznego Trójki wyjaśnił, że Sejm przyjął założenie, by w jednym czasie pracowała tylko jedna komisja śledcza. Według Marcinkiewicza najpilniejsza jest właśnie sprawa programu NFI, obejmującego ponad 500 państwowych firm.

Szef rządu poparł jednocześnie pomysł powstania komisji śledczej, która zajęłaby się inwigilacją dziennikarzy przez służby specjalne. Zastrzegł, że nie chodzi mu o głośną sprawę dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", których działania śledziła prokuratura.

Kazimierz Marcinkiewicz uważa, że sprawa komisji śledczych nie jest kwestią sporną, zagrażającą paktowi stabilizacyjnemu. Dodał, że jest zdumiony krytyką rządu przez Romana Giertycha. Premier uważa, że powstała ""dziwna koalicja"" Giertycha z Platformą Obywatelską.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4028145.html",Trudne życie rosyjskiego wydawcy,"W Rosji powstaje coraz więcej tytułów prasowych, a reklamodawcy przeznaczają na nie coraz więcej pieniędzy. Jednak czytelników dzienników jest wciąż dziesięciokrotnie mniej niż tych, którzy nie sięgają po żadną gazetę.","Od 2000 roku rosyjski rynek reklamowy rośnie w dwucyfrowym tempie, co kusi zagranicznych inwestorów. Dziś swoje biura w Moskwie mają praktycznie wszyscy liczący się na świecie wydawcy magazynów, którzy wydają tam łącznie 60 tytułów i co roku każdy z nich przygotowuje po dwa-trzy nowe projekty. W tym czasie powstało również kilka nowych dzienników, jak np. ekonomiczne ""Wiedomosti"" (spółka FT Group oraz Dow Jones & Co.), ""Diełowoj Petersburg"" oraz bezpłatne ""Metro"".

Jak szacuje Rosyjskie Stowarzyszenie Agencji Reklamowych (ACAR), wydatki reklamowe w prasie codziennej wzrosły w 2006 r. o 19 proc., do poziomu 60 mln dolarów (dla porównania, w Polsce było to ok. 260 mln dolarów!), a magazyny zebrały z rynku 580 mln dolarów, czyli o 22 proc. więcej niż w 2005 r. Według rosyjskiej Gildii Wydawców Prasy jest to efekt wprowadzonego przez parlament ograniczenia czasu reklamowego w telewizji, co zmusza firmy do przenoszenia części budżetów do innych mediów.

- Mimo to nie przybywa nam czytelników. Ludzi, którzy nie czytają gazet, jest dziś w Rosji dziesięciokrotnie więcej niż tych, którzy gazety czytają. Oni wybierają przede wszystkim magazyny oraz serwisy internetowe, bo wydawcy nie oferują im dobrych, ciekawych dzienników - mówi Jewgienij Abow, wiceprezes holdingu Prof Media, do którego należą m.in. ""Ekspres Gazieta"", ""Sowietskij Sport"" oraz portal internetowy Rambler.ru. Abow był gościem konferencji PressForum, która zgromadziła wydawców z Europy Środkowej i Wschodniej w Warszawie.

Dodaje on, że jeszcze niedawno Rosjanie woleli oszczędzać i czytać dzienniki w internecie, gdyż ich zawartość w pełni pokrywała się z tym, co drukowano na papierowych łamach. Dziś wersje internetowe i drukowane coraz bardziej różnią się od siebie, a grona ich czytelników pokrywają się jedynie w 15 proc.

Sergiej Iwanow, pierwszy wicepremier Rosji, oświadczył kilka tygodni temu, że do 2015 r. każdy rosyjski dom będzie miał dostęp do internetu, ale już dziś fenomenem jest dwutygodnik ""Afisza"" publikujący recenzje z wydarzeń kulturalnych oraz repertuary. - Wersja drukowana tego magazynu ukazuje się tylko w Moskwie i Petersburgu, a w pozostałych miastach w Rosji działa tylko serwis internetowy - podkreśla wiceprezes Prof Media.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25256173,sedzia-z-warszawy-wygrala-proces-ze-skarbem-panstwa-ministerstwo.html","Sędzia wygrała proces ze Skarbem Państwa. Ministerstwo Zbigniewa Ziobry ma przeprosić, ale zapowiada kasację","Decyzją Sądu Apelacyjnego w Warszawie Ministerstwo Sprawiedliwości będzie musiało przeprosić sędzię Justynę Koskę-Janusz. W 2016 roku resort Zbigniewa Ziobry zarzucił jej w komunikacie, że wykazała się ""wyjątkową nieudolnością"".","Przypomnijmy, że w 2016 roku Ministerstwo Sprawiedliwości opublikowało na swojej stronie internetowej głośny komunikat. Napisano w nim, że sędzia Justyna Koska-Janusz ""miała się wykazać wyjątkową nieudolnością i zupełnie nie radzić sobie z prowadzeniem bardzo prostej sprawy"". Ze względu na te zarzuty sędzi skrócono delegację w Sądzie Okręgowym. Justyna Koska-Janusz postanowiła pozwać Skarb Państwa o naruszenie dóbr osobistych.
Sprawa, w której sędzia Justyna Koska-Janusz ""miała się wykazać wyjątkową nieudolnością"" dotyczyła kobiety, która wjechała samochodem do przejścia podziemnego w centrum Warszawy, będąc pod wpływem alkoholu. Izabella Ch., która spowodowała wypadek, nie została skazana, ponieważ biegli uznali, że była niepoczytalna. Ministerstwo Sprawiedliwości uważa jednak, że sędzia Justyna Koska-Janusz ""zastosowała niewłaściwy tryb postępowania i poprzez taki błąd przyczyniła się do przedłużenia postępowania"".
Justyna Koska-Janusz czeka na przeprosiny. Skarb Państwa złoży skargę kasacyjną
We wtorek 1 października 2019 roku Sąd Apelacyjny w Warszawie zadecydował, że sędzi należą się przeprosiny. Jednocześnie oddalił w całości jej żądanie usunięcia komunikatu o ""nieudolności"" ze strony internetowej resortu Zbigniewa Ziobry.
- Komunikat stawiał powódkę w złym świetle i miał charakter dyskredytujący. Ujemne oceny muszą mieć oparcie w faktach, to nie była rzetelna krytyka. Sąd pierwszej instancji słusznie uznał, że wiadomość na stronie ministerstwa narusza dobra osobiste powódki - mówiła sędzia Marzanna Góral.
Mimo to sąd uznał, że usunięcie komunikatu ze strony Ministerstwa Sprawiedliwości byłoby formą cenzury internetu, a jego treść ""może być ważnym świadectwem historycznym tego, jak funkcjonowało Ministerstwo Sprawiedliwości w tym okresie"".
Z komunikatu na stronie Ministerstwa Sprawiedliwościz dowiadujemy się, że to nie koniec sprawy, bo Skarb Państwa złoży do Sądu Najwyższego skargę kasacyjną. ""Minister Sprawiedliwości podtrzymuje opinię, że nie doszło do naruszenia dóbr osobistych sędzi Justyny Koski-Janusz, a kwestionowana przez nią ocena zawarta w komunikacie prasowym ministerstwa była uprawniona"" - czytamy w komunikacie wydanym przez resort sprawiedliwości. 
""Wirtualna Polska"" przypomina, że sędzia Justyna Koska-Janusz i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro spotkali się już na sali sądowej, jednak w nieco innych okolicznościach. Koska-Janusz orzekała kilka lat temu w sprawie Ziobry, gdy ten oskarżył byłego prezesa PZU o zniesławienie. Minister sprawiedliwości sprawę przegrał. Otrzymał także karę grzywny za spóźnienie na jedną z rozpraw.",FRANCISZEK MAZUR,"Gó... prawda, żadne prawo się o nich nie upomni. Żadna, ale to ŻADNA kolejna ekipa nie rozlicza na poważnie tej poprzedniej, bo doskonale wiedzą, że po następnych wyborach ktoś inny będzie rozliczał ich. Dlatego Amber Gołd, SKOK-i, cegiełki na Stocznię Gdańską, przekręty prywatyzacyjne i reszta spraw nie znalazła i nie znajdzie winnych.
Takie przypadki, kiedy nowa ekipa naprawdę rozliczała poprzednią, możesz zliczyć na palcach jednej ręki. Rewolucja Francuska, Rewolucja Sowiecka, Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości w Norymberdze w 1947 roku - i to wszystko.
Nawet w 1990 roku mięczaki i tchórze nie potrafili rozliczyć bandytów i zdrajców z lat 1945-1989.
To i po następnych wyborach - jeśli naprawdę PiS przegra - będzie kilka pokazowych procesów, które skończą się uniewinnieniem i odrzuceniem oskarżenia ""z braku dowodów"".
Przy tym, pytanie, czy PiS naprawdę przegra - bo niby z kim? Ze zgrają małych piesków, zanoszących się szczekaniem zza płotu?
Opozycja to gromada ugrupowań, ludzi i kandydatów, z których każdy ""wie lepiej"" i nie ustąpi tym, którzy mają jakąś szansę pokonania PiS-u, bo przecież...""on wie lepiej"". W efekcie, PiS dostanie 25% głosów, a pozostałe 75% rozłoży się na 5 czy 6 ugrupowań opozycyjnych, z których każde dostanie 12 czy 15%. Żadne - ŻADNE - nie będzie miało więcej, niż PiS - i PiS znów wygra.-@@@-nie usuwać komunikatu o nieudolności w internecie
po prostu płacić sędzi 1000zł za każdy dzień, gdy komunikat jest opublikowany
za rok, dwa ktoś zacznie liczyć i komunikat zniknie-@@@-mściwy Beria IV RP-@@@-Hmm..
NADZWYCZAJNA KASTA..
I wszystko w TYM temacie..-@@@-mniej niż zero-@@@-Złośliwe spasione Zero nad Zerami, będzie siedział i zaliczał podnoszenie mydeł w więzieniu-@@@-Mam nadzieję, że po wyborach skończy się to ich rozpasanie
Tak trzymać Panie. Ziobro-@@@-Ziobro to totalne zero i dno. Cymbał i brzydal. Fee.-@@@-Nie do, że zero, to jeszcze wyjątkowy mści*uj."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,171632,25132323,zdrowe-i-lsniace-jak-dbac-o-wlosy-wyjasnia-ekspertka.html",Zdrowe i lśniące - jak dbać o włosy? Wyjaśnia ekspertka,"Wstajesz rano a na głowie włosy jak słoma? Umyłaś włosy i nałożyłaś maskę, a twoje włosy wyglądają, jakby wymagały natychmiastowego mycia? Co robić, by wreszcie cieszyć się idealną fryzurą?","Krótkie czy długie, koloryzowane lub naturalne, kręcone i idealnie gładkie. Niezależnie od tego, jakie mamy włosy, chcemy, by były zdrowe i piękne. Mają przyciągać wzrok i zachwycać. Piękne włosy to jeden z najważniejszych atrybutów naszej urody, na który zwracamy uwagę. I jedna z naszych największych bolączek.
Problem w tym, że niewiele z nas ma włosy jak z reklamy. Są zbyt suche i łamliwe lub wręcz odwrotnie - nadmiernie się przetłuszczają. Nie chcą się ładnie układać, rozdwajają się na końcach. Niby wiemy, co powinnyśmy robić, ale... przydałaby się rada specjalisty. Zrobiliśmy to za was - zebraliśmy najczęstsze pytania dotyczące pielęgnacji włosów i poprosiliśmy o komentarz Paulinę Staszak, ekspertkę koloryzacji, pielęgnacji i stylizacji włosów, specjalistkę ds. szkoleń Dywizji Profesjonalnej L’Oreal.
1. Jak spać z długimi włosami?
Jeżeli chodzi o uszkodzenia mechaniczne, niewskazane jest, by w jakikolwiek sposób spinać włosy. Najlepiej, by były one suche i rozpuszczone. To jest dla nich najbardziej naturalny stan. Jeżeli robimy na noc luźny warkocz, to włosy nie mogą być mokre. Najlepiej, gdy są suche, a my delikatnie spinamy je gumką (nie recepturką). Kobiety spinają przed snem włosy, bo np. nakładają na twarz krem czy maseczkę. W takim przypadku, kiedy budzimy się rano, włosy przy twarzy wyglądają tak, jakbyśmy je musiały ponownie umyć. 
2. Czy można kłaść się spać z mokrymi włosami?
Absolutnie nie. W przypadku wyjątkowych sytuacji, kiedy zależy nam, by następnego dnia mieć delikatne fale czy loki, możemy pospinać włosy. Przez noc delikatnie się odkształcą. Jednak gdybyśmy robili to codziennie, stopień uwrażliwienia włosa, czyli rozchylenia się jego łusek, na pewno się pogłębi. Spanie z mokrymi włosami powoduje, że łuski włosów są zbyt długo rozchylone i zwiększa się ich porowatość, a w dłuższym czasie włosy stają się kruche, łamliwe i matowe.
Kosmetyki domowe. Jak je przygotować i kiedy stosować?
3. Jak często czesać włosy?
Jak najrzadziej, ponieważ przy częstym czesaniu ich grzebieniem, uszkadzamy włosy mechanicznie. Jednak jeśli szczotkujemy włosy szczotką miękką, możemy to robić dwa-trzy razy w ciągu dnia. Bardzo ważne jest natomiast wyszczotkowanie włosów z naciskiem na skórę głowy rano i wieczorem.
4. Jaka szczotka do włosów jest najlepsza?
Zdecydowanie ta z włosia naturalnego. Nie ma znaczenia, jakiego. To jest szczotka, którą powinna posiadać każda kobieta, zwłaszcza mająca długie włosy. Jeżeli mamy włosy, które są bardzo długie chwytamy je w połowie długości i szczotkujemy długość włosów, by dopiero później przystąpić do czesania od nasady do samych końców. Wiadomo, że długie włosy są z natury lekko splątane, dlatego nie szczotkujmy ich od razu od nasady do końców, bo wtedy ciągniemy zbyt mocno i powodujemy uszkodzenia włosa. Włosy warto szczotkować w różnych kierunkach - z przodu do tyłu, z boku na bok oraz z tyłu do przodu. Szczotkę przyciskamy do skóry głowy, by dodatkowo zrobić jej masaż. Samych włosów jednak nie szarpiemy, czeszemy pewnie, ale delikatnie. Z wyczuciem. Na takie czesanie powinniśmy poświęcić co najmniej 3-5 minut, ale można czesać włosy dłużej. Im dłuższe mamy włosy, tym więcej czasu trzeba im poświęcić.
5. Czy myć szczotki do włosów? 
Ponieważ tylko my używamy danej szczotki, nie ma potrzeby codziennej ich dezynfekcji. Raz na półtora miesiąca szczotkę jednak warto umyć. Jeśli jest to szczotka z naturalnego włosia z drewnianą rączką, nie parzymy jej wrzątkiem, ponieważ to po krótkim czasie ją zniszczy. Taką szczotkę traktujemy podobnie jak włosy. Trzeba ją zmoczyć w letniej wodzie i delikatnie wymasować włosie, np. niewielką ilością szamponu lub nawet płynu do mycia naczyń. Następnie drugą szczotką - roboczą - wyczesujemy zalegające włosy i czyścimy szczotkę. Potem można ją strząsnąć z nadmiaru wody, układając ją włosiem na dół (jeśli jest to szczotka płaska) i pozostawić do wysuszenia lub lekko podsuszyć suszarką.
6. Czy używać masek do włosów i jak często?
Maski są genialne, ale dedykowane wyłącznie do włosów grubych i gęstych. Można ich w takim wypadku używać nawet za każdym razem, gdy myjemy włosy. Jednak w naszej szerokości geograficznej włosy najczęściej są delikatne i nie ma ich bardzo dużo. Jeśli mamy takie włosy, absolutnie nie sięgamy po maskę! Wystarczy odżywka. Zasada jest jednak taka, że maski są dla włosów mocnych i grubych. Oczywiście, na rynku są różne produkty dla kobiet o włosach cieńszych i rzadszych - takie o lżejszej konsystencji, które odbudowują i regenerują włosy. Nie korzystajmy z nich także przy każdym myciu i nie częściej niż raz w tygodniu.
Częstym błędem jest także nakładanie maski na włosy delikatne i uwrażliwione. W rezultacie po kilku godzinach włosy znów wymagają mycia. Efekt jest taki, że myjemy je codziennie i powstaje błędne koło. Pamiętajmy też, że maski do włosów nakładamy tylko na długości włosów, nigdy przy skórze głowy. Oznacza to, że jeśli nasze włosy mają np. 20 cm długości, maskę nakładamy od 2-3 cm od skóry głowy, czasem nawet 5 cm - po końcówki. Podobnie jest z odżywkami. Niektóre odżywki można aplikować na skórę głowy, ale są to pojedyncze produkty na rynku.
Włosy po lecie. Pielęgnacja włosów po sezonie wakacyjnym. Jak zadbać o włosy na jesień?
7. Jak długo trzymać odżywkę na włosach?
Odżywkę i maskę należy trzymać na włosach od trzech do pięciu minut. Ten czas jest z jednej strony wystarczający, a z drugiej konieczny. Spłukiwanie odżywki od razu po naniesieniu, nie ma najmniejszego sensu. Po krótszym czasie produkt nie zadziała, a składniki odżywcze nie będą miały szansy się wchłonąć.
8. Czy owijanie włosów folią ma sens?
Tak. Owijanie folią lub zakładanie czepka na włosy po naniesieniu odżywki lub maski, zapewnia większą wchłanialność produktu. Jeśli więc mamy na to czas, jak najbardziej jest to wskazane. W przypadku włosów, które są szczególnie uwrażliwione i potrzebują mocnej pielęgnacji, warto wykonywać tę czynność przynajmniej raz w tygodniu.
Jak wykonać taką regenerację? Wystarczy umyć włosy, następnie nałożyć odżywkę czy maskę, na to czepek czy zwykłą folię spożywczą. W tym czasie możemy wziąć prysznic. Wystarczy nawet 5-7 minut trzymania czepka na głowie, by po pewnym czasie zauważyć różnicę w wyglądzie włosów.
9. Czy rozcieńczać szampon przed myciem włosów?
Warto to robić, szczególnie w wypadku, gdy skóra głowy jest szczególnie wrażliwa. Szampon zawsze nakładamy najpierw na dłoń, nigdy od razu na skórę głowy. Dla osób z wrażliwą skórą głowy, alergików polecam produkty wegańskie, które tak nie uwrażliwiają. Istnieje jednak ryzyko reakcji alergicznej na naturalne produkty roślinne. Zawsze trzeba być ostrożnym.
10. Jak dokładnie spłukać odżywkę z włosów?
Jeśli nie spłuczemy odżywki odpowiednio, włosy będą się szybciej przetłuszczały lub będą wyglądały po umyciu tak, jakby nie były umyte. Dlatego zawsze warto  dokładnie spłukać odżywkę, poruszać dłońmi we włosach przy płukaniu, pomasować skórę głowy, żeby mieć pewność, że odżywka została dobrze spłukana. Czasem nie wiemy czy to już, bo po zaaplikowaniu odżywki lub maski czujemy, że włókno włosów jest zupełnie inne, jednak po dokładnym spłukaniu produktu, włosy nie powinny być nadmiernie śliskie.
11. Czy i jak stosować olejki do włosów?
Nie proponuję olejków do krótkich włosów - jedynie do długich i półdługich. Najlepiej nakładać olejek tuż przed myciem, na całej długości włosów, a następnie je wyszczotkować i zostawić na dwie godziny lub dłużej, w zależności od tego, ile mamy czasu. Następnie myjemy włosy, pamiętając o masażu skóry głowy. Takie strefowanie olejkiem przed myciem polecane jest do włosów, które my określamy jako klasyczne. To znaczy, że nie mamy z nimi większego problemu.
Jeśli natomiast mamy bardzo uwrażliwione włosy, np. po nieudanych zabiegach fryzjerskich czy dekoloryzacjach, a włosy na długościach są suche i matowe, wówczas można wykorzystać olejek inaczej - nakładamy go na umyte, rozczesane i mokre włosy już go nie spłukując.
Niewskazane jest natomiast nakładanie olejków na suche włosy, ponieważ pozostają one na włosach tylko tam, gdzie chwycimy je dłońmi i zwyczajnie nie będzie to wyglądać dobrze. Olejki są wskazane tylko do nakładania na długości, nie stosujemy ich u nasady włosów!      
12. Czy warto korzystać z peelingów do włosów?
Należy pamiętać, że są to peelingi przeznaczone do skóry głowy, a nie do włosów. Tak jak peelingujemy ciało, można też raz w miesiącu lub raz na dwa miesiące wykonać delikatny peeling skóry głowy. Czujemy wtedy lekkość i świeżość, a skóra głowy oddycha. Jednak nie wykonujmy takiego zabiegu częściej, zwłaszcza jeśli koloryzujemy włosy. Przy częstym peelingowaniu kolor wypłukuje się dwa razy szybciej.
Serum - skuteczna pomoc dla skóry i włosów. Jak wybrać odpowiedni kosmetyk?
13. Czy można ochronić włosy, używając prostownicy?
Nie wyobrażam sobie użycia prostownicy bez wcześniejszego nałożenia na włosy produktu termicznego. Po umyciu włosów i spłukaniu odżywki na mokre włosy trzeba nałożyć krem czy olejek termiczny, który najczęściej chroni włosy przed temperaturą nawet do 230 stopni. Następnie suszymy włosy i układamy włosy prostownicą. Im niższą ma ona temperaturę, tym lepiej. Nigdy jednak nie powinnyśmy prostować mokrych włosów!
Niektóre prostownice na rynku są wyposażone w czujniki, który dostosowuje temperaturę poziomu nawilżenia łuski włosa. Prostownica powinna być ceramiczna i priorytetowo musi posiadać regulację temperatury - automatyczną lub manualną.
14. Jak suszyć włosy, by ich nie niszczyć?
Im chłodniejsze powietrze, tym lepiej. Można zastosować pewną sztuczkę - suszymy ciepłym powietrzem, a co jakiś czas przestawiamy suszarkę na chłodny nawiew. Zawsze też suszymy włosy od nasady po długości. Nigdy pod włos, gdyż powoduje to rozchylenie łuski włosa, przez co stają się one bardziej podatne na zniszczenia.
Jeśli chcemy uzyskać tzw. efekt odbicia włosów od skóry głowy, żeby nie były one „oklapnięte” możemy suszyć je pochylając głowę np. między nogami, ale wtedy też suszarka powinna być nad głową a nie między kolanami. Zawsze należy suszyć włosy od nasady aż po końce.
W okresie letnim pozwalamy jak najczęściej wyschnąć włosom w sposób naturalny, ale mitem jest stwierdzenie, że suszenie niszczy włosy. Zależy, jakie suszenie. Jeśli na szybko, gorącym powietrzem - to tak. Jeśli jednak przestrzegamy wyżej wymienionych zasad, włosy wcale się nie niszczą.
Jeśli natomiast mamy włosy grube, można je delikatnie podsuszyć i zostawić do całkowitego wyschnięcia. Włosy nie powinny być zbyt długo mokre, ponieważ to również źle wpływa na ich kondycję.
15. Keratynowe prostowanie włosów - działa?
To jest zabieg chemiczny. Efekt jest spektakularny w pierwszym miesiącu - włosy są bardziej wygładzone i błyszczące. Keratynowe prostowanie jest najbardziej jest polecane dla brunetek lub osób mających ciemne odcienie włosów. Nie proponowałabym natomiast tego zabiegu osobom, które mają włosy rozjaśniane czy dekoloryzowane, ponieważ to jest kolejny zabieg chemiczny, który powoduje, że efekt jest znikomy. W tym wypadku, są to pieniądze wyrzucone w błoto. 
16. Suche szampony - czy używać i jak często?
Suchy szampon jest fajnym rozwiązaniem dla kobiet, które myją włosy co drugi dzień. Najczęściej pierwszego dnia myją włosy i mają je rozpuszczone, a drugiego dnia od samej nasady spryskują włosy suchym szamponem i spinają. To dobre rozwiązanie, dla włosów koloryzowanych, ponieważ rzadsze mycie powoduje, że kolor nie wypłukuje się tak szybko. Trzeba tylko uważać w doborze takiego szamponu u brunetek, bo jednak każdy suchy szampon zostawia na włosach osad, który jest biały i nie wygląda to ładnie.
Suche szampony nie szkodzą włosom i można ich używać regularnie. Ich zadaniem jest pochłonięcie nadmiaru sebum, tworzącego się na skórze głowy. Suchy szampon nie tylko odświeża wygląd włosów, ale także nadaje włosom objętości i odbija je od nasady.
17. Lakiery i woski - czy są zdrowe dla włosów? Jak często je stosować?
Jeśli mamy krótkie włosy i używamy lakieru, należy szczególnie zadbać o ich pielęgnację, sięgając po mocniejszą odżywkę do włosów. Lakiery i pianki mają bowiem to do siebie, że w ich składzie znajduje się alkohol, który delikatnie wysusza włosy.
Woski także nie wpływają negatywnie na włosy, ale nie jestem wielką zwolenniczką ich stosowania na całych włosach, gdyż zawsze dają efekt mokrych włosów. Można natomiast użyć ich, by lekko przygładzić włosy. Obu tych produktów można używać w codziennej pielęgnacji.
18. Czy przy myciu włosów zawsze powinniśmy stosować odżywki?
Tak, ponieważ odżywka powoduje skuteczne domknięcie łuski włosa, które w trakcie mycia szampon rozchyla. Aby upewnić się, że łuski włosa będą domknięte, kończąc mycie włosów, możemy spłukać je chłodną wodą.",fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3499437.html",Putin jest bardzo popularny wśród Rosjan,"Prezydent Władimr Putin bije rekordy popularności. Jego politykę popiera aż 79 proc. Rosjan, czyli najwięcej od początku jego drugiej kadencji w 2004 r.","Jego lipcowy wskaźnik zbliża się do rekordu z grudnia 2003 r., kiedy - dzięki intensywnej kampanii przed wyborami prezydenckimi z 2004 r. - za jego polityką opowiadało się 84 proc. Rosjan. Zdaniem socjologów z Centrum Lewady, które przeprowadza prezydenckie sondaże, mniej więcej połowa z popierających Putina Rosjan istotnie uważa go za bardzo dobrego prezydenta, a reszta nie widzi dla niego wiarygodnej alternatywy na rosyjskiej scenie politycznej i pragnąc stabilizacji godzi się na jego rządy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23939737,spotkanie-duda-trump-witold-waszczykowski-bedziemy-mogli-odstraszyc.html",Spotkanie Duda-Trump. Witold Waszczykowski: Będziemy mogli odstraszyć przeciwnika,- Dla nas i dla Amerykanów kwestia bezpieczeństwa jest najważniejsza - mówił Witold Waszczykowski po spotkaniu Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. - Polska i USA mają wspólną listę zagrożeń - dodał.,"Andrzej Duda i Donald Trump spotkali się we wtorek w Białym Domu. Witold Waszczykowski był gościem programu ""Minęła 20"" w TVP Info, gdzie komentował wizytę polskiego prezydenta w USA.
REKLAMA
Waszczykowski: Polska i USA mają wspólną listę zagrożeń
- Dla nas i dla Amerykanów kwestia bezpieczeństwa jest najważniejsza - mówił polityk PiS. - Polska i USA mają wspólną listę zagrożeń. Poprzez wzmocnienie obecności na flance wschodniej będziemy mogli odstraszyć przeciwnika - dodał były minister spraw zagranicznych.
Podobnie mówił w audycji ""24 Pytania - Rozmowa Poranka"" w Polskim Radiu 24. - Obaj prezydenci potwierdzili, że po to, by odsunąć niebezpieczeństwo, trzeba wzmocnić bezpieczeństwo poprzez obecność wojskową - zaznaczył Waszczykowski.
Wizyta w USA. Fort Trump już niedługo?
We wtorek Andrzej Duda spotkał się z Donaldem Trumpem w Waszyngtonie. Jednym z poruszonych tematów było powstanie stałej bazy amerykańskiego wojska w Polsce.
Duda w USA. Były słowa o przyjaźni, ale Trump nie zapomniał o pieniądzach. ""Polska będzie płacić miliardy""
W środę Waszczykowski mówił, że proces negocjacji w sprawie powstania bazy (nazwanej przez Andrzeja Dudę ""Fort Trump"") potrwa rok lub dwa. Na początku Pentagon (siedziba Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych) musi ustalić, jaki charakter będą miały siły USA w Polsce.
Wizyta Andrzeja Dudy w USA i spotkanie z Donaldem Trumpem w Białym Domu",KUBA ATYS,"Lokalizacja amerykańskiej bazy w Polsce w przypadku wojny między Rosją a Stanami Zjednoczonymi spowoduje, że całe sąsiedztwo wokół tej bazy zostanie zlokalizowane w promieniu 300 km pod uderzeniem nuklearnym. Potrzebujesz tego?-@@@-Co oni mają z tą flanką? Flanka nie jest z boku? Z przodu jest awangarda, czyli mięso armatnie.-@@@-Zdjęcie Witii to najlepsze odstraszanie.
Ale tu trzeba ostrzec: USA nie tolerują wpływów państw euroazkatyckich na Zachodniej Półkuli. Patrz stara doktryna Monroe. A Witia chciała wolskich wpływów w San Escobar.-@@@-Kolejny spec od robienia ""łaski"". I jeszcze jak się z tego cieszy.-@@@-Ja pyndole,skąd te wszystkie głupki wyszły !!!-@@@-wsza ty ciulu z twojej gatki wynika ze za pare lat na uralu bedziemy graniczyc z Chinami-@@@-Po co płacić burgerom za odstraszanie. W pierwszej linii wystawić pysie Waszczykowskiego, Schetyny, Kaczorka, Pawłowiczowej, Goebellsa, Joja, co momentalnie wywoła w atakujących drgawki i odruchy wymiotne jak ich zobaczą... niby broń biologiczna i chemiczna (żarłoczną Kryche nafutrować sałatką czosnkową) zakazana ale w końcu to wszystko w obronie własnej by było...-@@@-Oblakany-spiewa idiotyzmy globalistow pod dyktando pozbawiony swiadomosci.Polska ma wyjatkowe szczescie do tych ministrow spwaw zagranicznych.Gdyby ustawic ich w szeregu trudno byloby wskazac najwiekszego idiote.-@@@-Po co ten smiszny i nieudolny gosc, do tego ""geograficzna noga"" cokolwiek belkocze jesli nic nie znaczy??
Straszylismy juz swiat jego osoba ale nikt nie poddal sie ani nie prosil o litosc...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3084141.html",Rosja: wybuch markaptanu to nie terroryzm,"Prawie 80 osób niegroźnie zatruło się w poniedziałek gazem, który nieznani sprawcy rozpylili w sklepie z artykułami domowymi w Petersburgu.","Policja podejrzewa, że zamach był bandyckim porachunkiem biznesowym. Gaz okazał się mało trującym merkaptanem, który dodawany jest do gazu używanego w domowych kuchenkach ze względu na ostry zapach.

Pojemniki z gazem i mechanizmem zegarowym podłożono w trzech sklepach sieci Maksidom, lecz tylko w jednym gaz wydostał się na zewnątrz, prawdopodobnie wtedy, gdy pojemnik został przez kogoś potrącony.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2568529.html",Wałęsa pisze do biskupów,Wałęsa: Niech biskupi zrobią porządek z Rydzykiem. Episkopat: zajmiemy się Radiem Maryja w czasie najbliższego zebrania plenarnego.,"""List otwarty do biskupów i Wiernych Kościoła katolickiego w Polsce"", były prezydent umieścił wczoraj rano na internetowym forum ""Gazety"". Na odpowiadanie internautom, którzy licznie komentowali w portalu gazeta.pl tezy listu, Wałęsa (posługuje się w sieci nickiem lwprezydent) nie miał już czasu. Przez cały dzień udzielał wywiadów.

- Niech biskupi powiedzą prawdę Rydzykowi: że on jest albo sektą, albo dąży do rozbicia Kościoła - mówił rano w radiowej Trójce. - Tak dalej być nie może, Rydzyk i ta grupa dąży do wielkich podziałów, do podważenia największych autorytetów. Albo się uważamy wszyscy za zdrajców, tylko Rydzyk jest bohaterem, albo Rydzyk jest niepoważny i trzeba zrobić porządek - grzmiał były prezydent.

- Ja czekałem, aż hierarchia opanuje ten przypadek, że hierarhia zrobi porządek. Dla mnie to jest bardzo niewygodne, bo jestem wiernym synem Kościoła, no ale nie można w nieskończonośc trwać. (...) Wszystko ma swoje granice. Kiedy czarownice opowiadają głupoty, no to przecież kiedyś to trzeba przerwać - tłumaczył.

W południe Wałęsa radził hierarchom w Radiu Gdańsk: - Niech powyrzucają ojczulków na zbity pysk i dobiorą inną grupę, która poprowadzi to radio mądrze. Bo doprowadzą do tego, że im Rydzyk wypowie posłuszeństwo.

Wieczorem w TVN były prezydent pytał dramatycznie: - Jak długo mam nadstawiać drugi policzek?! Koniec tego! Na razie apeluję, ale mam jeszcze kilka ruchów w zapasie. Nie spocznę, póki ich nie nawrócę - rzucił pod adresem stronników o. Rydzyka.

Po południu metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski udzielił wywiadu ""Gazecie"": - Podzielam niepokój Lecha Wałęsy dotyczący tego, co dzieje się na antenie toruńskiego radia. Można mieć trochę zastrzeżeń co do formy apelu prezydenta, ale co do problemu, ja go oczywiście dostrzegam i chciałbym, żeby został szczęśliwie rozwiązany.

Biskupi zajmą się apelem Wałęsy 8 i 9 marca. We wczorajszym oświadczeniu Biuro Prasowe Konferencji Episkopatu Polski informuje: normy dotyczące występowania duchownych i osób zakonnych w mediach będą jednym z punktów obrad najbliższego zebrania plenarnego biskupów polskich. Biskupi zapowiadają ""uporządkowanie zagadnień związanych z mediami katolickimi w Polsce, także w odniesieniu do Radia Maryja"".

Zgryźliwie o liście Wałęsy odezwał się natomiast przewodniczący Komisji Episkopatu Polski ds. Troski o Radio Maryja, abp Sławoj Leszek Głódź: - Z pewnością ziemia nie zadrży, a Słońce się nie zaćmi od listu pana Wałęsy. Zespół dobrze wie, co ma robić. Dziwię się, iż nikt nie żyje listami, które biskupi piszą na Wielki Post, a wszyscy zajmują się listami prezydenta Wałęsy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25158465,jaroslaw-kaczynski-na-konwencji-pis-w-olsztynie-o-dzialaniach.html","Jarosław Kaczyński w Olsztynie o działaniach Schetyny: Przeciwnik myśli, wykonuje różne fikołki","- Przeciwnik myśli, zatrudnia różne zewnętrzne agencje, wykonuje różne fikołki, jak państwo mogli ostatnio zobaczyć i usłyszeć. Krótko mówiąc. Może i plagiat, ale no nie, plagiat ma być podobny do oryginału, a to... - stwierdził Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Olsztynie. Odniósł się w ten sposób najprawdopodobniej do wtorkowej decyzji Grzegorza Schetyny dotyczącej Małgorzaty Kidawy-Błońskiej.","W środę odbyły się dwie konwencje PiS w województwie warmińsko-mazurskim - w Olsztynie i Elblągu. Zarówno na jednej i na drugiej poruszony został m.in. temat rozwoju tego regionu w przyszłości.
REKLAMA
Kaczyński zapowiada program ""Sto obwodnic""
Podczas konwencji w Olsztynie Jarosław Kaczyński zdradził nieco szczegółów dotyczących kolejnych obietnic z programu wyborczego PiS. Jedną z nich jest deklaracja wybudowania 100 obwodnic podczas kolejnej kadencji.
W ten sposób, jak podkreślał Kaczyński, rządy PiS oznaczają koniec postkomunizmu w Polsce. Świadczyć o tym mają m.in. inwestycje drogowe, które poczyniono za rządów jego ugrupowania.
- Elementem postkomunizmu było zupełne ignorowanie interesów różnych regionów kraju i to w ogromnej mierze dotknęło ziemi warmińsko-mazurskiej. My z tym kończymy poprzez inwestycje drogowe. To jest także kwestia obwodnicy Olsztyna, bardzo duży sukces. To jest sukces wielu innych przedsięwzięć, bo w naszym programie będzie takie hasło ""sto obwodnic"" - zapowiedział prezes PiS.
Jarosław Kaczyński o polskiej armii: Chcesz pokoju, szykuj się na wojnę
Prezes PiS podkreślił również znaczenie inwestycji jego ugrupowania w bezpieczeństwo w wymiarze militarnym. Zaznaczył, że rząd przywiązuje do tego ""ogromne znaczenie i wagę"", a polskie wojsko jest obecnie wyposażane w najnowocześniejszy sprzęt, jak np. samoloty F-35.
- Tych zakupów jest więcej, niemalże każdego dnia, czy tygodnia dowiadujemy się o nowych. Te wszystkie zakupy, ale też zamówienia w polskim przemyśle zbrojeniowym tworzą tę nową jakość. Polska armia się szybko przezbraja, staje się armią naprawdę nowoczesną, zdolną do walki z trudnym przeciwnikiem. My nie chcemy, by kiedykolwiek do tej walki doszło, ale jest takie powiedzenie ""chcesz pokoju, szykuj się na wojnę"". My chcemy pokoju, ale musimy w związku z tym się bronić - stwierdził.
Kaczyński o działaniach KO: Może i plagiat, ale plagiat ma być podobny do oryginału
Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Olsztynie najwyraźniej odniósł się do decyzji Grzegorza Schetyny o zamianie miejsc na liście z Małgorzatą Kidawą-Błońską i zaproponowaniu jej na premiera w sytuacji, gdyby Koalicja Obywatelska wygrała wybory parlamentarne. 
Prezes PiS zaznaczył, że wygrana w wyborach wymaga pracy do samego końca i ""pełnego napięcia"". Podkreślił, że opozycja również pracuje na swoje zwycięstwo.
- Przeciwnik też myśli, zatrudnia różne zewnętrzne agencje, wykonuje różne fikołki, jak państwo mogli ostatnio zobaczyć i usłyszeć. Krótko mówiąc… Może i plagiat, ale no nie, plagiat ma być podobny do oryginału, a to… - stwierdził. Prawdopodobnie odnosił się do faktu, że i jemu zarzucano, że obsadza na stanowiskach premierów ""figurantów"" takich jak Beata Szydło czy Mateusz Morawiecki, podczas gdy tak naprawdę sam sprawuje władzę.
""Tylko jak będziemy (...) mówić jak jest naprawdę, wygramy""
Według Jarosława Kaczyńskiego ""przeciwnik ciągle ma ogromną przewagę, jeżeli chodzi o media"". 
- Ciągle może docierać do ludzi z największymi bzdurami. Już nie będę ich wymieniał, ale dzisiaj są kolejne. Są kolejne bzdury, ale to dla niektórych ludzi jest prawda i nawet nie można mieć do nich jakichś większych pretensji, bo skoro to czytają, to obserwują, taką telewizję oglądają, no to uważają, że tak jest. Tylko wtedy, jeżeli będziemy do ludzi docierać, mówić jak jest naprawdę, pokazywać sukcesy, pokazywać zmiany, (...) wygramy - stwierdził prezes PiS.
Kaczyński o walce o suwerenność Polski
W Elblągu Jarosław Kaczyński podkreślił znaczenie przekopu Mierzei Wiślanej. Zaznaczył, że miasto, w którym gościł, dzięki tej inwestycji ma szansę być ""znaczącym portem"". 
- Oczywiście są tacy, którzy kierują się tylko naiwnością, wiarą, że żadnego drzewa nigdzie nie można wyciąć, a ponieważ to ich autentyczny pogląd wobec tego można to szanować, chociaż oczywiście nie można działać z ich zaleceniami - zauważył prezes PiS. - Ja obawiam się, że jest inaczej. Chciałem zwrócić uwagę, że to wszystko, co dzieje się wokół przekopu, no mogę tu użyć nawet określenia, ta walka o przekop, to jest ta walka o to, by ta Polska była suwerenna, żeby ta niesuwerenność w ludzkich głowach, która pozostała u niektórych, też została ostatecznie odrzucona - podkreślił.",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"""...Kiedy,
... hmmm...
...wiem, ale nie powiem.. ,
....a tam...""
- Prezes! Prezes!

""Szanowni Państwo!
...Będę rządziła biorąc pod uwagę szacunek dla WSZYSTKICH...""
Ki-da- wa! Ki-da-wa!

wybieram to drugie-@@@-kaczorze paskudny za deforme szkolnictwa oby cię piekło pochłoneło ASAP-@@@-wypie...my kaczora dyktatora-@@@-precz z pis, oni tu robią Rosje-@@@-ato dziadzia Kaczin co wykrzykiwał na cały świat ""jesteście kanaliami""
precz z kaczyzmem-@@@-Podobno dzisiaj bramy Huty Katowice opanowały PiS-iory.Żaden pracownik nie mógł wyjść z pracy spokojnie bo zaraz za bramą stała banda PiS- iorów i na silę wciskała jakieś gazetki i materiały propagandowe!!Na bramie głównej są tylko 2 wyjścia a były obstawione przez około 20 pisiorów!!!Wyglądało to jak ścieżka zdrowia!!Z tym że zamiast uderzać pałami wciskali na siłę materiały propagandowe!!Co najdziwniejsze byli bezczelni wobec robotników wychodzących po 14!!Gdy wychodziła inteligencja z pracy po 15 -dzicz gdzieś zniknęła i nie nagabywali już nikogo!!
Nawet łapacze na chwilówki nie byli tak bezczelni i nie wciskali tak na siłę swoich ulotek.No i było ich 1-2 przy bramie a nie 10 tak jak PiS-iorów!!Efekt tego jest taki że większość uznała że wolała by zagłosować nawet na Hitlera niż na tą bandę!!Póki jeszcze konstytucja daje nam wolność wyboru przy urnach!!Bo niedługo pewnie i to zmienią jak wygrają!!!-@@@-Fikolki? Coz w tym dziwnego, robia to co potrafia i do czego sa przyzwyczajeni.-@@@-Panie Kaczynski niech sie Pan nie przejmoje tym bucem.miernota i sloma zawsze wyjdzie z prostaka.-@@@-Kiedy on przestanie walczyć? Nie może żyć bez wroga. W odwracania kota ogonem jest mistrzem świata - w TV pis i trwam jest sama tylko prawda objawiona. Wszyscy inni kłamią.
Kto kupuje ten kit?
Polska armia jest silna? Tak słaba jak teraz nie była chyba nigdy.
Co godzine kupujemy F-35? Jeśli to jest TA PRAWDZIWA PRAWDA to ja się muszę udać do psychiatryka....
Nawiększy zakup polskiej armii to był....zakup kilkudziesięciu luksusowych limuzyn BEZ PRZETARGU (oczywiście zaskoczenia jak we wszystkim) na szczyt NATO. A może by było czym spieprzać z kraju? OBY! Jak najszybciej się przydały..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23594579,mundial-2018-marek-borowski-z-przekasem-o-meczu-polska-kolumbia.html",Mundial 2018. Marek Borowski z przekąsem o meczu Polska - Kolumbia. Podał warunek gry w kadrze,"Senator Marek Borowski nie krył oburzenia słabą grą Polaków w meczu z Kolumbią na mistrzostwach świata w Rosji. ""Myślę,że w drugiej połowie powinien wejść Kazimierz Deyna"" - napisał.","Ironiczne nawiązanie do legendarnego rozgrywającego reprezentacji prowadzonej przez Kazimierza Górskiego nie było jedynym komentarzem Marka Borowskiego do meczu Polska - Kolumbia. Zdaniem doświadczonego polityka, w drużynie narodowej powinno nastąpić przetasowanie. 
REKLAMA
Mundial 2018. Borowski: Trzeba budować nową kadrę
""Trzeba budować nową kadrę. Warunkiem powołania do reprezentacji powinna być umiejętność celnego podawania do przodu"" - napisał Borowski. Tym samym były marszałek Sejmu wpisał się na listę osób, które drużynę Adama Nawałki krytykują za zbyt asekuracyjną grę i dużą liczbę podań do tyłu i wszerz boiska.
Marek Borowski
@MarekBorowski
Trzeba budować nową kadrę. Warunkiem powołania do reprezentacji powinna być umiejetność celnego podawania do przodu.
366
21:54 - 24 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 63
CZYTAJ TEŻ: 
Mecz Polska - Kolumbia przegraliśmy 0:3. Andrzej Duda: Trudno. Głowa do góry!
Mundial 2018. Mecz Polska - Kolumbia ogląda też Andrzej Duda. W marynarskiej strefie kibica
Mundial 2018. Kiedy mecz Polska - Japonia?
Przegrana 0:3 w meczu Polska - Kolumbia oznacza, że Polacy opadają z mundialu 2018 już w fazie grupowej. W czwartek naszą reprezentację czeka już tylko mecz o honor z Japonią. Spotkanie rozegramy o godzinie 16.00 polskiego czasu. 
Mundial 2018. Ryszard Petru podjął wyzwanie Gazeta.pl. Mógł zdobyć 100 punktów, zdobył 26 [KRÓTKA PIŁKA]",Agencja Gazeta,"Ten PatOlogiczy UBecki Pomiot zawsze kibicował ekipie ZSRR-@@@-pej..........sy zapytajcie Jakuba Bermana kata Polaków co sądzi o tym meczu-@@@-pan borowski tylko zna się na podawaniu do przodu...a do tyłu juz nie trzeba umieć-@@@-Co u Ani?-@@@-Na lewicy też powinna nastąpić wymiana pokoleń. Tylko nie na ogórki.-@@@-Parszywy Zyd, bratanek mordercy Polakow, zyje i sie wypowiada...
Chanba wam Polacy!-@@@-deyna nie zyje chyba z 40 lat. borowski traci kontakt z rzeczywistoscia. ogladanie reprezentacji pzpn moze skutkowac katatonia.-@@@-Ja mysle,ze najwazniejsze jest pochodzenie.Pan Borowski ma pierwszorzedne.-@@@-Panie senatorze, podawać do przodu to nie sztuka, dobrze jest tylko mieć do kogo. W tym celu zawodnicy z przodu powinni uwalniać się spod opieki przeciwników i wychodzić na wolne pozycje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5688408,Pierwszy_duzy_wywiad__co_Palin_wie_o_polityce_zagranicznej_.html",Pierwszy duży wywiad: co Palin wie o polityce zagranicznej?,"Wczoraj Sarah Palin udzieliła obszernego wywiadu w telewizji ABC. Jak wypadła kandydatka republikanów na wiceprezydenta? - Była bardzo spięta, chwilami wyraźnie nerwowa - komentuje ""New York Times"". Palin, której zarzuca się, że nie ma pojęcia o polityce zagranicznej, została zapytana o ocenę sytuacji w Iranie, Rosji i doktrynę Busha. - Zaliczyła wyraźne potknięcie - pisze ""NYT"".","Wybory w USA 2008 - serwis specjalny


- Atak Rosji na Gruzję był nie sprowokowany - powiedziała Palin, unikając jednak odpowiedzi na pytanie, czy Stany Zjednoczone mogą lub powinny zrobić coś, by ""przywrócić suwerenność Gruzji"" w separatystycznych regionach republiki. - Musimy patrzeć Rosji na ręce - powiedziała Palin, później kilkukrotnie powtarzając tę frazę.

Kandydatka na wiceprezydenta zadeklarowała pełne poparcie dla członkostwa Gruzji i Ukrainy w NATO. Zapytana, czy to oznacza, że Ameryka powinna iść na wojnę z Rosją, jeżeli Gruzja zostałaby ponownie zaatakowana, Palin odpowiedziała: ""Być może tak. Przecież o to chodzi w byciu członkiem NATO. Jeżeli inny kraj zostanie zaatakowany, oczekujesz, że poprosi cię o pomoc"".

Palin ma doświadczenie w kierowaniu i zarządzaniu? | wideo


Amerykańskie i europejskie media podkreślają, że Palin zaliczyła wyraźne potknięcie, gdy dziennikarz ABC Charles Gibson zapytał ją, czy zgadza się z doktryną Busha (zakładającą prawo do ataku wyprzedzającego w obronie własnej - red.). Kandydatka republikanów najwyraźniej nie wiedziała, o czym mowa. - Ale w jakim sensie, Charlie? Chodzi o jego widzenie świata? - zapytała. - Nie jego doktrynę ogłoszoną w wrześniu 2002 r., przed wojną w Iraku - wyjaśnił Gibson. Uzyskał taką odpowiedź:

- Wierzę, że prezydent Bush próbował pozbyć się tego islamistycznego ekstremizmu, terrorystów, którzy zrobią wszystko, by zniszczyć nasz naród - stwierdziła Palin. Później dodała: ""Charlie, jeżeli istnieją uzasadnione przesłanki, że atak przeciwko amerykańskim ludziom jest nieuchronny, to mamy pełne prawo do obrony naszego kraju"".

W trakcie wywiadu Palin stwierdziła, że ""była już wcześniej za granicą w Kanadzie, Meksyku i Kuwejcie, ale nie spotykała się nigdy z żadną głową państwa"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22070000,lech-walesa-w-szpitalu-b-prezydent-zostal-przyjety-na-oddzial.html",Lech Wałęsa w szpitalu. Były prezydent został przyjęty na oddział kardiologiczny,"Lech Wałęsa od soboty jest na oddziale kardiochirurgii Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Zdaniem lekarzy, były prezydent ze względu na stan zdrowia, powinien kilka dni pozostać w szpitalu.","Kłopoty z krążeniem, które jak podaje ''Rzeczpospolita"", były powodem przyjęcia legendarnego przywódcy Solidarności do szpitala, nie stanowią zagrożenia dla życia, ale oznaczają, że Wałęsa pozostanie kilka dni na oddziale.
REKLAMA
Lech Wałęsa, jak to ma w zwyczaju, sam napisał na Facebooku o swoim pobycie w szpitalu. Oprócz kilku zdjęć z placówki, były prezydent zamieścił też krótki wpis, w którym chwali personel za opiekę.
Trójmiejska ""Gazeta Wyborcza"" pisze, że prawdopodobnie Wałęsa nie będzie mógł 10 lipca wziąć udziału w kontrmanifestacji miesięcznicy smoleńskiej, która odbędzie się w Warszawie.
Były prezydent oraz legenda opozycji z czasów PRL - Władysław Frasyniuk, apelowali niedawno w liście otwartym do licznego udziału w kontrmanifestacji.
""Stajemy w obronie naszych dzieci i ich dzieci, którym należy się prawo do wolnej, demokratycznej i nowoczesnej ojczyzny na miarę XXI wieku. Apelujemy do wszystkich, którym bliskie są te wartości, o zaangażowanie. 10 lipca my, Obywatele, staniemy na Krakowskim Przedmieściu naprzeciwko Jarosława Kaczyńskiego w obronie naszych praw"" - napisali Lech Wałęsa i Władysław Frasyniuk.
""Okażmy wsparcie dla Wałęsy, wybierzmy się na kontrmiesięcznicę"" - apeluje Cimoszewicz",Facebook,"Dajcie mu coś na przeczyszczenie. Jak zwykle udaje. Wałęsa dostatecznie się skompromitował i media powinny go olewać. Jaka to wolna Polska skoro największym jej bohaterem jest judasz. Wałęsa pluję na ciebie.-@@@-Od dawna wiadomo, że pan Bolesław nie jest miętki. A już na pewno Mietek W. zna się na rzeczy. Dobra decyzja, choć nowy pierwszy opozycyjny, pan Władzio od spedycji międzynarodowej, nie będzie zadowolony że mu pan Bolek pokazuje jak świat jest zbudowany...-@@@-O widzę że po Noblu będzie i Oskar za aktorstwo.-@@@-Dobry tercet: Bolesław Wałęsa, Cimoszka i szofer-od zera do milionera.-@@@-Czyżby Wałęsa przestraszył się tej śmiesznej dzisiejszej Solidarności?-@@@-Bolka chyba nerwowo wykańcza jego 'wielka miłość' do Jarosława Kaczyńskiego. Jemu serce nie może nawalc bo takiego czegoś nigdy nie miał, on ma zwykłą pompkę w miejsce serca.-@@@-Z całym szacunkiem Panie Prezydencie, ale uciekł Pan w chorobę.
Żadna ściema nie jest zła.

P.S. czekamy za miesiąc.-@@@-Przed stanem wojennym,schował się w Arłamowie,przed miesiączką w szpitalu.Cwaniak nad cwaniaki.-@@@-Poszedlby Bolek na manife,dostal wylewu i byloby na PIS.
Umarlby jak bohater narodowy w 1-szym szeregu walki z PIS a tak przyjdzie mu skonczyc w szpitalu jakby jakis ulomny byl."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23694705,ustawa-o-sadzie-najwyzszym-w-sejmie-pis-nowelizuje-ja-po-raz.html","Ustawa o Sądzie Najwyższym przeforsowana. Zobacz, jakie zmiany wprowadza",Sejm przegłosował zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym. Według nowelizacji do wskazania kandydata na I prezesa SN wystarczy obsadzenie 2/3 stanowisk w tej instytucji.,"Tempo prac nad nowelizacją, która po raz kolejny zmieni ustawę o Sądzie Najwyższym, było błyskawiczne. Po czwartkowym I czytaniu ustawa (Prawo o prokuraturze oraz niektórych innych ustaw, nr sejmowego druku 2731) trafiła do Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Dzisiaj po południu odbyło się głosowanie.
REKLAMA
Co zmieni nowelizacja? Szybsza wymiana I Prezesa SN
Obecny impas wokół Sądu Najwyższego wymusił w zasadzie na Prawie i Sprawiedliwości szybkie ""załatwienie sprawy"" z Małgorzatą Gersdorf, I Prezes SN, która wskazuje, że jej kadencja trwa do 2020 roku. Na razie w Sądzie Najwyższym po prostu brakuje sędziów, by móc wybrać nowego prezesa. Ustawa ma to zmienić.
Liczba stanowisk sędziowskich w SN w tej chwili to 120. Zgodnie z dotychczasową ustawą o Sądzie Najwyższym Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN wybiera spośród czynnych sędziów SN kandydata na stanowisko I prezesa i przedstawia go prezydentowi. Jest jeden warunek: obsadzonych stanowisk sędziowskich musi być 110. Jednak tylu sędziów w SN w tej chwili nie ma.
PiS w nowelizacji zdecydowało więc, że sędziów będzie potrzebnych nie 110, a 2/3 ze 120 - czyli 80. Ta zmiana procedury pozwoli na szybsze powołanie I Prezesa Sądu Najwyższego.
Liczba sędziowskich wakatów w SN wynosi obecnie 44, a jeśli KRS będzie sprawnie współpracować z prezydentem (KRS rekomenduje sędziów do SN, prezydent ich zatwierdza) - może to się stać w ciągu kilku tygodni.
Inne zmiany w ustawie o SN
Kolejna zmiana zawarta w poselskim projekcie parlamentarzystów z PiS dotyczy obsadzania samych stanowisk sędziowskich w SN. Jeżeli kandydat na sędziego SN nie spełni warunków, bądź też jego zgłoszenie wpłynęło do KRS po terminie, KRS ma pozostawić jego zgłoszenie bez rozpoznania.
Do Sądu Najwyższego będą mogli kandydować też sędziowie, którzy nie posiadają wyłącznie obywatelstwa polskiego. Decyzję w tej sprawie podejmować będzie KRS, czy wyrazić zgodę na zajmowanie stanowiska sędziowskiego osobom, które posiadają obywatelstwo obcego państwa.
Dodatkowo kandydaci na sędziów SN będą mogli do swoich zgłoszeń ""inne dokumenty potwierdzające jego kwalifikacje"".
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Agencja Gazeta,"Majstrowanie przy prawie pewnego dnia (już niedługo, mam nadzieję) odbije się pisiorom czkawką. Przyjdzie nowa miotła i zmiecie te pisiorskie mendy w niebyt. Oby bez skrupułów i na zawsze.-@@@-Nie wiem czy tak ciężko zrozumieć , że ustawa zasadnicza ( Konstytucja) JEST najważniejszym i najwyżej stojącym w hierarchii prawnej dokumentem ??? Ustawa jest o piętro niżej . Proste !!!!!!-@@@-Grupa przestępcza kulawego dokonuje kolejnej grabieży.-@@@-Szkoda komentować.... Polacy jednak lubią być pod butem;/-@@@-Dostosowywanie prawa do aktualnych, partykularnych potrzeb partii rządzącej to ostre przegięcie. Mam nadzieję, że Trybunał Stanu, sądy powszechne spowodują, że więzienia zapełnią się pisowcami na czele z pseudoprezydentem i prezesem wszystkich presesem.-@@@-Komisja Sprawiedliwości..Czekam, że komuś w końcu nerwy puszczą i jak pirzgnie tego wyleniałego komucha, to będzie Stasiek miał w locie sporu czasu, Trylogię zdąży przeczytać..-@@@-Po zmianie władzy uchwalić w trybie nadzwyczajnym rozwiązanie TK i TS, a dopiero później stawiać przed owymi instytucjami przestępców rasy Duda i innych, bo chyba nie zmieniają ""prawa"" żeby było lepsze, tylko żeby uniknąć odpowiedzialności, to chyba jasne.-@@@-Zastanawia nie poziom desperacji w wykonaniu PiS. Zwłaszcza niektórych posłów, jak i Premiera i Prezydenta. Podczas, gdy Prezes Pan zniknął z sceny.
Jak suweren postanowi wkurzyć się, to może być mocno nieciekawie dla tych, którzy tak radośnie będą głosowali za zmianą ustawy o SN.
Zapewne dla tej grupy matołków nie dociera odwieczną prawda, że rewolucja rodzi się w głowach. Kiedy jest na ulicach wtedy już za późno.
Na miejscu posłów PiS to sprawdziłbym ważność paszportów, jak i gdzie mogą liczyć na brak ekstradycji.-@@@-No i czto, Chudopachołki? Chwalcie PiS, jedzcie śledzie i polujcie na niedźwiedzie, hej!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3334213.html",Ludzie Kaczyńskiego rządzą RN TVP,,"Na czele nowej rady nadzorczej TVP stanął bliski człowiek prezydenta Kaczyńskiego - Sławomir Skrzypek. W stolicy był wiceprezydentem w czasie, gdy Kaczyński zarządzał Warszawą. Na wczorajszym posiedzeniu nowa rada TVP wybrała także zastępcę przewodniczącego - Annę Milewską, ekspertkę Samoobrony (wcześniej związaną z SLD). Sekretarzem rady został Janusz Niedziela, wiceminister sprawiedliwości w czasach, gdy resorem kierował Lech Kaczyński. Niewykluczone, że już w czwartek rada będzie chciała wybrać nowy zarząd TVP. Ponoć najpoważniejszymi kandydatami na prezesa są współpracownicy prezydenta Kaczyńskiego - Janusz Ołdakowski, poseł PiS i dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego, oraz Janusz Pietkiewicz, dyrektor teatrów w warszawskim ratuszu. Obecny prezes TVP Jan Dworak powiedział wczoraj w TOK FM, iż ""spodziewa się, że jeszcze w tym tygodniu straci stanowisko"".",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,20898970,to-slowo-uratuje-cie-przed-trudna-randka-genialny-pomysl-podbija.html",To słowo uratuje cie przed trudną randką. Genialny pomysł podbija świat,"W Anglii ruszyła nowa kampania przeciw przemocy seksualnej. Ma pomóc kobietom, które nie czują się bezpiecznie w klubach i barach. Założenie jest bardzo proste i pomysłowe.","To słowny kod, który w dyskretny sposób zaalarmuje otoczenie o niebezpieczeństwie. Pomysł narodził się w hrabstwie Lincolnshire (Anglia). Inicjatywa nazywa się ""Ask for Angela"" (""Zapytaj o Andżelikę"") i jest częścią kampanii mającej przeciwdziałać przemocy seksualnej o nazwie #NoMore (#NigdyWięcej). W akcję zaangażowane są lokalne restauracje, kluby i puby.
REKLAMA
Jak działa słowny kod? Osoba, która zapyta pracownika baru o ""Andżelikę"", da do zrozumienia, że nie czuje się bezpiecznie i potrzebuje pomocy. Zdjęcie plakatu, znajdującego się w miejscowym barze, który informuje o specjalnym kodzie i wyjaśnia, jak z niego korzystać, podbiło w Anglii media społecznościowe.
izzi
@iizzzzzi
i saw this in a toilet and thought it was important and should be a thing everywhere not just lincolnshire !!!!
50,4 tys.
14:35 - 18 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35,4 tys.
Na plakacie możemy przeczytać
Jesteś na randce, ale czujesz, że coś jest nie tak? Osoba, z którą się umówiłeś przez portal randkowy, jest zupełnie kimś innym niż człowiek, za którego podawała się w sieci? Czujesz się niebezpiecznie? Cała sytuacja wydaje cie się podejrzana? Jeżeli pójdziesz do baru i zapytasz o ""Andżelikę"", pracownik baru będzie wiedział, że potrzebujesz pomocy i zadzwoni po taksówkę albo pomoże ci dyskretnie wyjść bez robienia szumu.
Nie tylko brytyjscy internauci docenili kampanię. Użytkownicy mediów społecznościowych z całego świata są zachwyceni pomysłem i podkreślają, jak bardzo tego typu kampanie są potrzebne. ""To bardzo ważna sprawa. O tej kampanii powinien dowiedzieć się cały świat. Kobiety poczują się bezpieczniej"", ""GENIALNY POMYSŁ. Udostępniam dalej"" - czytamy. Czy lokalna kampania podbije cały świat?  Trzymamy za to bardzo mocno kciuki. #NoMore - #NigdyWięcej!
To cie zainteresuje
Miss Islandii usłyszała, że jeżeli chce wygrać, musi schudnąć. Jej reakcja jest godna podziwu [ZDJĘCIA]
""Za to, co zrobiłaś, nie zasługujesz na szacunek"". Po tych słowach wylał na kobietę napój. Wszyscy bili mu brawo [WIDEO]",Fot. screen twitter.com/iizzzzzi,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067192,komisje-wyborcze-filipow-2015.html",Komisje wyborcze Filipów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Filipów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Filipów
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy Filipów
ul. Garbaska 2
16-424, Filipów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Filipów
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Filipowie
ul. M. Konopnickiej 6
16-424, Filipów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Filipów
Numer obwodu: 3
Adres: Klub Rolnika w Jemielistem
41
16-424, Jemieliste
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2764917.html","Miller w Łodzi trzeci, czyli pierwszy, co z Katarasińską","Sensacja w łódzkim SLD! Dwoje radnych pokonało w prawyborach Leszka Millera. Okazało się, że większym poparciem niż były premier wśród partyjnych kolegów cieszą się Władysław Skwarka, szef klubu radnych SLD, i Iwona Bartosik, wiceprzewodnicząca rady miejskiej.","W SLD zakończyły się prawybory. Działacze oddawali głosy na tych kolegów, których chcieliby widzieć na listach do Sejmu i Senatu. Najwięcej głosów dostali radni rady miejskiej: Władysław Skwarka (70) i Iwona Bartosik (67). Leszek Miller był dopiero trzeci. Poparło go zaledwie 66 partyjnych kolegów. Na posłankę Elżbietę Jankowską zagłosowało 48 osób, na posłankę Alicję Murynowicz - tylko 20. W prawyborach do Senatu bezkonkurencyjny okazał się senator Grzegorz Matuszak. Sojusz sondował opinię tylko wśród swoich członków.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że zwycięzcy prawyborów znajdą się na liście, ale niekoniecznie w kolejności z prawyborów. Na pierwszym miejscu będzie Leszek Miller (że tak będzie, pisaliśmy pod koniec marca). Na drugim - Iwona Bartosik, na trzecim Skwarka. Jankowska i Murynowicz zajmą piąte i szóste miejsce.

Jak wyborcze plany łódzkich działaczy SLD mają się do deklaracji lidera partii Wojciecha Olejniczaka, że to on będzie decydował o obsadzie pierwszych miejsc na listach?

Zapytaliśmy samego Olejniczaka. - Spokojnie - odpowiedział. - Jesteśmy dopiero na etapie dyskusji w ogniwach terenowych. Nie chcę w nie wkraczać. Wszystko musi mieć swój bieg. Na dyskusję na poziomie centralnym przyjdzie czas za kilka tygodni.

Olejniczak za żadne skarby nie chciał odpowiedź na pytanie: ""Czy Miller powinien być nr. 1 łódzkiej listy?"".

?  Wszyscy w Łodzi zastanawiają się też, czy posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska, która w zeszły czwartek spowodowała kolizję po spożyciu alkoholu (o 0,04 promila przekroczyła normę), będzie otwierać listę wyborczą Platformy Obywatelskiej. A jeśli nie ona, to może poseł Mirosław Drzewiecki, który miał być na drugim miejscu? Internauci proponują, by liderką listy została Maria Dmochowska, była posłanka, jeszcze z czasów Sejmu kontraktowego. Dziś Dmochowska mieszka w Warszawie i pracuje w IPN, ale podczas łódzkiego wiecu PO tydzień temu przemawiała na scenie razem z kandydatem na prezydenta Donaldem Tuskiem. Decyzja co do przyszłości Iwony Śledzińskiej-Katarasińskiej jeszcze nie zapadła. W środę w Warszawie spotka się w tej sprawie zarząd partii.

?  Wiadomo też, kto będzie otwierał łódzką listę do Sejmu w Partii Demokratycznej - demokraci.pl. Będzie to premier Marek Belka. Sam jeszcze tego nie potwierdził, ale Władysław Frasyniuk, lider PD, powiedział w sobotę w Łodzi, że Belka będzie liderem ""z całą pewnością"". Marek Belka ma ogłosić swoją decyzję już wkrótce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17241168,_Kampania_w_rozsypce__Brak_pieniedzy__ludzi_i_pomyslow__.html","""Kampania w rozsypce. Brak pieniędzy, ludzi i pomysłów"". Będzie klapa? ""Newsweek"" o prezydenckich staraniach Dudy","Brak pieniędzy, ludzi i pomysłów - tak Michał Krzymowski pisze w ""Newsweeku"" o kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy z PiS. ""Wiedzie ślepy kulawego"" - podsumowuje starania swojego kandydata jeden z posłów PiS w rozmowie z tygodnikiem.","""Kampania Andrzeja Dudy trwa już dwa miesiące, ale wciąż jest w rozsypce"" - pisze w ""Newsweeku"" Michał Krzymowski o kandydacie PiS na prezydenta. Punktuje problemy, jakie powstają wokół jego startu.

""Wiedzie ślepy kulawego""

Największy z nich to pieniądze. Według Krzymowskiego na kontach PiS jest dziś ""dwadzieścia kilka milionów złotych"". To za mało, by sfinansować kosztowne kampanie prezydencką i parlamentarną. Henryk Kowalczyk, zastępca skarbnika partii, przyznaje, że rozważany jest kredyt. Jak wysoki? Nie chce wyjawić. ""Newsweek"" zaznacza, że będzie to nawet 20 mln zł. Jednak negocjacje z bankiem nawet nie ruszyły. A jeśli nie ma pieniędzy, trudno planować przebieg kampanii.

Zresztą, jak wskazuje Krzymowski, nie za bardzo jest komu go planować. Wciąż oficjalnie nie podano, kto będzie szefem sztabu Dudy. Jak dotąd mówiło się o związanej z Adamem Lipińskim Mirosławie Stachowiak-Różeckiej, która osiągnęła świetny wynik w wyborach na prezydenta Wrocławia, ucierając nosa Rafałowi Dutkiewiczowi (choć już nie wygrywając z nim elekcji). Dziś nikt jednak nie chce potwierdzić, że obejmie to stanowisko. Pierwszy spot Duda nakręcił z Marcinem Mastalerkiem, rzecznikiem PiS i człowiekiem Joachima Brudzińskiego. I to właśnie z Mastalerkiem Duda 8 stycznia miał pojechać na Śląsk. A w partii pojawiły się głosy, że sztabem pokieruje Beata Szydło, także związana z Brudzińskim. W rezultacie Duda nie ma ani sztabu, ani jego szefa, ani spójnego planu kampanii.



- Źle to wygląda - przyznaje w rozmowie z ""Newsweekiem"" jeden z posłów PiS. - Żadna z tych osób nie ma pojęcia o prowadzeniu kampanii. Wiedzie ślepy kulawego - ocenia.

Duda ładuje akumulatory

W rezultacie PiS mocno obawia się o wynik swojego kandydata. Według Krzymowskiego Jarosław Kaczyński oczekuje od Dudy wejścia do drugiej tury. To jest jednak wątpliwe. Wiele wskazuje na to, że Duda nawet nie zbliży się do wyniku Kaczyńskiego z 2010 roku, czyli 36 proc. Sam jest mniej rozpoznawalny, a Bronisław Komorowski jako urzędujący prezydent nabrał politycznej wagi.

Jak wskazuje ""Newsweek"", w tej sytuacji PiS trzyma kciuki za kontrkandydatów. Jeśli zbiorą ponad 20 proc., Duda ma szanse na drugą turę. Dlatego według Krzymowskiego w PiS nikt nie cieszy się z nieślubnych dzieci Janusza Korwin-Mikkego, który miał z tego powodu nawet rozważać rezygnację ze startu w wyborach.

A sam Duda? Podczas kryzysu w służbie zdrowia był nieobecny. W Krakowie ""ładował akumulatory"".

Więcej w najnowszym ""Newsweeku"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"- Będzie pan prezydentem - zażartował prezes.
- Jasne - odpowiedział Duda, ale zaraz się poprawił - Tak jest!
Wszyscy się uśmiechnęli, ale nikt nie zapytał, czy prezes tak na niby, czy dla proformy.-@@@-Prezio powiększył swoją ochronę i kasiory nie styka , ze swoich Duda do przegranej z góry sprawy dokładać nie będzie , bo chociaż pisior to nie kompletny idiota-@@@-Wędkarz wybrał się na ryby. Złapał złotą rybkę.
- Wypuść mnie a spełnię jedno z twoich życzeń!
- A więc uczyń mnie księciem.
- Dobra.
Przez chwilę zrobiło mu się ciemno i odkrył, że znajduje się w łóżku. Z oddala słyszy głos:
- Ferdynand, kochanie wstawaj, jedziemy do Sarajewa-@@@-Prezio nie doczeka się meldunku o wykonaniu zadania , a nawet o zwycięstwie moralnym nie będzie mógł mówić , i znowu będzie się pluł o sfałszowaniu wyborów-@@@-Jak za kampanię weżmie się Szydło to Duda nawet progu wyborczego nie przekroczy , a co dopiero o drugiej turze mówić-@@@-no to niech Duda ładuje te swoje akumulatory, tak najlepiej do 2050 roku a jak już naładuje to ho! ho! najzabawniejsze będzie jak przegra również z ""paprotką"" z SLD :-)-@@@-Skok Wołomin już padł kto teraz da pożyczkę ? PiS to partia która wszystko rozpieprzy, partia nieudaczników.-@@@-Głośno pomyślmy, ooo, 1,1 mln rocznie na ochronę Prezesa ! I tak ziarnko do ziarnka....-@@@-""...przyznaje, że rozważany jest kredyt"" dobre, mocne, chyba w SKOKu...no ale potem ogłosi się jego upadłość i jeszcze kosztami obciążymy budżet..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2437881.html",Dług armii zagraża rosyjskiej energetyce,"Długi rosyjskiej armii za energię są tak duże, że zagrażają bezpieczeństwu dostaw dla całego kraju - ostrzegł rosyjski koncern elektroenergetyczny RAO JES.","Według oświadczenia RAO JES brak gotówki w kasie tej firmy z powodu niepłacenia rachunków przez armię jest tak duży, że utrudnia RAO JES terminową zapłatę za paliwo i naprawy instalacji. ""Stanowi to zagrożenie dla prowadzenia przez RAO normalnej działalności w zimie i w konsekwencji dla nieprzerwanych dostaw dla wszystkich konsumentów"" - ostrzegł rosyjski koncern. Według RAO JES długi armii za dostawy energii przekraczają 36 mln dolarów.

W przeszłości z powodu niezapłaconych rachunków RAO JES odcinało już dostawy energii nawet do tak ważnych instalacji wojskowych jak centrum kierowania rakietami balistycznymi czy stacje komunikacji satelitarnej. W tym tygodniu RAO JES wstrzymało zaś dostawy energii do bazy marynarki wojennej na Kamczatce.

W tym roku rząd Rosji dwukrotnie przesuwał termin wprowadzenia reform RAO JES. Obecnie władze w Moskwie zapowiadają, że powinny zostać one przeprowadzone do końca 2006 r. Zdaniem premiera Michaiła Fradkowa można je połączyć z również od lat odwlekaną reformą Gazpromu. Jednak decyzji w sprawie harmonogramu działań naprawczych w tych monopolistycznych przedsiębiorstwach władze Rosji jeszcze nie podjęły.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17422873,Szyderstwa_z_publikacji__Wprostu___ludzie_wrzucaja.html","Szyderstwa z publikacji ""Wprostu"": ludzie wrzucają swoje ""stoły hańby"" na Facebooku. Zaczął Wojewódzki...","""Nie czekając na wizytę panów publicystów z WPROST, sam donoszę na siebie, tym oto zdjęciem swojego mieszkania"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Kuba Wojewódzki. Za nim poszli kolejni...","Na zdjęcie Kuby Wojewódzkiego żywo zareagowali jego fani na Facebooku - w niecałą dobę wpis zdobył ponad 8 tys. polubień.



Swój stół wrzuciła Karolina Korwin-Piotrowska. ""Nie chcę być gorsza od KW i KD"" - napisała.



Zdjęciami podzielili się też scenarzysta Andrzej Saramonowicz i bloger Kominek.





Kilka godzin później powstał hashtag ""#stółhańby"", którym użytkownicy Facebooka, Twittera i Instagrama oznaczają swoje fotografie. Udostępnia je u siebie powstały we wtorek przed południem fanpage ""Donoszę na siebie Latkowskiemu"".",Facebook,"E, jakoś mało śmieszne te szyderstwa. Pewnie cośtam Durczokowi wynaleźli, każdemu można, ale skoro już jesteśmy przy wojnie na laptopy i esbeckich metodach śledczych, to fajnie byłoby się dowiedzieć co tam na komputerach Latkowskiego i spółki jest. Może następnym razem by wysłać do redakcji jakichś bardziej stanowczych prokuratorów?-@@@-Pismaki z WPROST to kończone kundle z naczelnym na czele. Mam ich wszystkich głęboko w du.. razem z pisemkiem-@@@-Takie to śmieszne, jak spontaniczne były pochody pierwszomajowe.-@@@-Hahaha...

Prosimy o wiecej !

Jak juz , to solidarnie WSZYSCY !

ULATWIC IM !

ZLUSTROWAC SIE SAMEMU I DAC IM ""WPROST"" DO GEBY DO PRZEZUWANIA !

A po przezuciu, niech przelewaja te swoje wymioty ""WPROST"" DLA ZAINTERESOWANYCH ODBIORCOW.-@@@-Zastanawiam się czemu bandyci z wprost jeszcze chodzą cali po ulicach i czemu nikt tych meneli nie nauczył tradycyjnymi, fizycznymi metodami szacunku dla współbliźnich.
Powinni pomyśleć o silnej ochronie dla siebie i swoich rodzin, bo komuś puszczą nerwy i skończy się to jak w biurze poselskim pisiora w Łodzi.-@@@-Czy Kamil Durczok ma coś na sumieniu, tego nie wiem. Wiem natomiast z tego, co publicznie wiadome, że ""Wprost"" jest organem prasowym całkowicie niewiarygodnym, produkującym sensacje za wszelką cenę, adresowanym do (przepraszam) ścierwojadów, których niestety tan u nas jak i we współczesnym świecie jest więcej niż innych dóbr.-@@@-Hieny, a nie obiektywny tygodnik.-@@@-A kiedyś ""Wprost"" był całkiem niezłym tygodnikiem.-@@@-""Uderz w stol a nozyce sie odezwa"".
Dziennikarzolstwo cala geba,od ""Wprost"" do przenajswietszej TVN.
Jacy to solidarni...ale tylko w stosunku do jednego-na razie-kumpla.
W kazdej plotce jest jakis promille prawdy wiec na razie niech siedzi to badziwie cicho czekajac na rozwiazanie durczukowego molestownka.Moze sie przeciez okazac ze bylo to molestowanko filizaneczkami w bufeciku tylko.
B.Sobczuka pamietacie?
A ponizanie A.Grodzkiej?
I jak?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22230248,kulisy-odwolania-marzeny-paczuskiej-jeszcze-w-sobote-szef-wiadomosci.html","Kulisy odwołania Paczuskiej: po drodze był jeszcze jeden szef ""Wiadomości"". Utrzymał się dzień","Trwa długi weekend, ale w redakcji ""Wiadomości"" TVP większy ruch. Według nieoficjalnych doniesień zmiany na stanowisku szefa programu były dwie. Czego jeszcze nie przeczytamy w oficjalnych komunikatach?","Kilka dni temu dziennikarz Gazeta.pl Jacek Gądek pisał, że w redakcji ""Wiadomości"" trwa nerwowe oczekiwanie na rozwój wydarzeń. Głośno było o konfliktach wewnętrznych i możliwym odwołaniu szefowej, Marzeny Paczuskiej.
REKLAMA
Kulisy odwołania Marzeny Paczuskiej
Zaczął się długi weekend. Informacja o zwolnieniu szefowej ""Wiadomości"" spadła nagle - w niedzielę późnym wieczorem - na Twitterze. - Olechowski Jarek nowym szefem ""Wiadomości"". Gratuluję! - napisał szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, Klaudiusz Pobudzin. 
Klaudiusz Pobudzin
@kpobudzin
. @OlechowskiJarek nowym szefem ""Wiadomości"". Gratuluję!  
Dziękuję za dotychczasową pracę @MarzenaPaczuska
80
20:40 - 13 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 239
Na nic się zdało poparcie braci Karnowskich, którzy z Paczuską przeprowadzili korzystny dla niej wywiad. To zakreśliło jedynie linię podziału wokół ""Wiadomości"". Paczuska w wywiadzie dla wPolityce.pl mówiła, że z każdego urlopu się wraca i że nie da się zakłamać dorobku ""Wiadomości"" pod jej kierownictwem. Odrzucała też zarzuty o robienie polityki. 
Tyle oficjalnie. A o czym wysoko postawieni w TVP nie chcą mówić? Według informacji branżowego portalu wirtualnemedia.pl, który jako pierwszy informował o planach zwolnienia Marzeny Paczuskiej, zmiany na stanowisku szefa ""Wiadomości"" TVP były w ten weekend aż dwie! Najpierw został nim zastępca Pobudzina, Grzegorz Pawelczyk. Długo miejsca na nowym stołku nie zagrzał. Jak piszą Wirtualne Media, nagle zrezygnował, a wtedy zaczęło się gorączkowe szukanie innego kandydata i tak szefem ""Wiadomości"" został ich reporter, Jarosław Olechowski. 
Sytuacja w redakcji jest dynamiczna, sam Olechowski parę godzin wcześniej pisał, że awansował tylko na wydawcę programu. Jeszcze niedawno Pobudzin z kolei zaprzeczał informacjom o zwolnieniach.
- Największą siłą ""Wiadomości"" są wspaniali reporterzy. Rozsiewanie fake newsów, że ktokolwiek ma być zwolniony, to obrzydliwe kłamstwo - podał oficjalny profil ""Wiadomości"" na Twitterze.
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
. @Immanuela_Kant @ISzafranska Dziękuję mile slowa.Awansowalem na wydawcę @TulickiMarcin jutro wraca z urlopu,a @jakwojtanowski za kilka dni
101
13:30 - 13 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64
Beata Biel
✔
@beatabiel
Timeline.
46
21:04 - 13 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Kurski na pomoc Marzenie Paczuskiej
Prezes TVP Jacek Kurski o zwolnieniu Marzeny Paczuskiej wie. I zadeklarował, że przedstawi jej inną propozycję pracy w Telewizji Polskiej. To ma być awans.
Według nieoficjalnych doniesień ze stanowiskiem wydawcy ""Wiadomości"" może się pożegnać łączony z Paczuską Przemysław Wenerski. O jego powrót do pracy dopytywano Olechowskiego na Twitterze.
Kim jest Wenerski? To były reporter programu publicystycznego ""Czarno na białym"" w TVN24. W tamtej redakcji był znany jako osoba o ciętym języku i sympatiach prawicowych-katolickich. Wcześniej związany z TVN Warszawa, a poprzednio - z poznańską TVP. To doświadczony reporter polityczny. Jeśli wierzyć doniesieniom portalu mediainside.pl, nie pracowało mu się dobrze z reporterką Ewą Bugałą, której pracę deprecjonował. Ewa Bugała odeszła z ""Wiadomości"", dostała program w TVP Info, ale niedawno wróciła. Jej materiały są na jedynkach serwisu.
Sam Wenerski na razie sprawy nie komentuje. Na Twitterze umieścił tylko zdjęcie samotnego człowieka, zapatrzonego w dal. Niektórzy uznali je za wymowne nawiązanie do obecnej sytuacji. 
Przemysław Wenerski
@PrzemWenerski
Ładne, prawda? 
https://
twitter.com/kulturtava/sta
tus/896666770030940160 
…
Kültür Tava
@kulturtava
14
19:52 - 13 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Przemysław Wenerski
Jedno jest pewne, o redakcji ""Wiadomościach"" TVP na pewno jeszcze usłyszymy.
Donald Tusk na przesłuchaniu w prokuraturze. Doszło do spięcia z dziennikarzem TVP",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Ustawa z dnia …… o odpowiedzialności za łamanie praworządności i służbę na rzecz państwa autorytarnego

Art. 1
Okres Sejmu VIII kadencji tj. od dnia 12 listopada 2015 r. do ………….. r. uznaje się za okres państwa autorytarnego, w którym prezydent RP, większość sejmowa, powołane przez nią władze państwowe wspólnie i w porozumieniu dopuszczali się łamania Konstytucji i rażących naruszeń praworządności, w tym zwłaszcza świadomego uchwalania przepisów i podejmowania decyzji niszczących instytucje państwowe, dyskryminujących bezpodstawnie grupy obywateli, ograniczających prawa obywatelskie, zagrażających ładowi społecznemu oraz wyrządzających szkody oświacie, obronności i gospodarce kraju.

Art. 2
Osoby pełniące w okresie o którym mowa w art. 1 funkcje kierownicze w Państwie tj. prezydent RP, prezes i członkowie Rady Ministrów, marszałkowie Sejmu i Senatu, posłowie i senatorowie ówczesnej większości parlamentarnej, wojewodowie, funkcjonariusze i urzędnicy służb publicznych oraz pełniące funkcje kierownicze w partii Prawo i Sprawiedliwość, którym udowodniony zostanie udział w naruszeniach praworządności określonych w art. 1 podlegają karze od 3 do 15 lat pozbawienia wolności. Ścigane jest również podżeganie i pomocnictwo.

Art. 3
Osoby wymienione w art. 2 niniejszej ustawy, którym udowodnione zostanie naruszanie praworządności określone w art. 1, zostają dożywotnio pozbawione biernego prawa wyborczego, a ich świadczenia emerytalne i rentowe nie mogą przekroczyć najniższych świadczeń z ubezpieczenia społecznego.
Art. 4
Partię polityczną o nazwie Prawo i Sprawiedliwość rozwiązuje się niniejszym i wykreśla z rejestru partii politycznych.

Art. 5
Ustawa wchodzi w życie z dniem-@@@-Ale pięknie się pisiory z Rydzolami w TVPis gryzą , smacznego i bardzo dużo ofiar życzę-@@@-wpis Marzeny Paczuski na Twitterze jakoś dziwnie zalatuje mi retoryką lewicowo-liberalną. A gdzie podział się patriotyzm i przekonanie o nieomylności prezesa Kurskiego, tak silnie akcentowane przez panią redaktor tuż przed wyjazdem wakacyjnym na sławną już włoską wyspę? Gdy dodamy do tego list córki leśniczego adresowany do drwala puszczy i wczorajszą aukcję w Janowie Podlaskim, zaczyna się pojawiać coraz wyraźniejszy obraz niekompetencji i dna moralnego przedstawicieli ""dobrej zmiany""-@@@-Sadurską też zwolnili żeby awansować na pensyjkę za90tyś, więc Małgoś nie stękaj , pewnie będziesz w jakiejś radzie nadzorczej dużej państwowej spółki. Przez dwa lata będziesz rwała pełnymi garściami, tak patriotycznie.-@@@-Tacy wytrawni bolszewicy w tym pisie, a nie przyswajają prostej prawdy, że każda rewolucja zżera własne dzieci.-@@@-czy to ma jakieś znaczenie ?
przyzwoici Polacy i tak już dawno nie oglądają ze znaczkiem tvp-@@@-Mam nadzieje, ze niebawem 'wyzra sie wzajemnie' do calkowitej czystki :).-@@@-Ciekawe jak Kurski będzie winę na TVN , Polsat i Gazetę zwalał za rozpierduchę w TVPis-@@@-Zaraz dowiemy się , że ze względów osobistych Kurski podał się do dymisji , a w rzeczywistości dostał kopa od kaczki i to lewą płetwą"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13623279,Msze_powinny_byc_elementem_panstwowych_uroczystosci.html",Msze powinny być elementem państwowych uroczystości [SONDAŻ],"Zdaniem aż połowy osób, które wzięły udział w sondażu tygodnika ?Newsweek?, państwowe uroczystości nie powinny być pozbawiane elementów religijnych. Przeciwnego zdania jest niespełna 40 proc.","Połowie ankietowanych nie przeszkadza fakt, że w Polsce wielu uroczystościom państwowym towarzyszą elementy religijne, takie jak msze. Z sondażu przeprowadzonego dla tygodnika ""Newsweek"" wynika, że aż 50 proc. ankietowanych nie chce, aby się to zmieniło. 37 proc. badanych uznało, że państwowe uroczystości powinny zostać elementów religijnych pozbawione. 13 proc. ankietowanych nie wiedziało, jak odnieść się do tej kwestii.



Dyskusja na ten temat wybuchła, po tym jak prezydent Bronisław Komorowski wziął udział w inauguracji pontyfikatu papieża Franciszka. Janusz Palikot stwierdził wówczas, że urzędnik tej rangi nie powinien uczestniczyć w podobnych wydarzeniach. Zdaniem szefa RP prezydent narzuca w ten sposób swoją religijność innym obywatelom. - A prezydent jest instytucją - powiedział Palikot na antenie Tok FM.

Sondaż został przeprowadzony na grupie 1003 osób",,"Oczywiście że msze powinny być elementem państwowych uroczystości ale w Watykanie bo to państwo kościelne-@@@-Jesli wyniki sadazu odzwierciedlaja prawdziwe opinie polskiego spoleczenstwa to nalezy niestety stwierdzic ze to spoleczenstwo jest w swej wiekszosci nadal bardzo infantylne i zacofane i jest mi z tego powodu niezmiernie przykro; trzeba z tym jednak jakos zyc i miec nadzieje ze zmiany w postawach swiadomosciowych naszych rodakow ida mimo wszystko caly czas ku lepszemu i ze w przyszlych wyborach politycy popisujacy sie swoja falszywa,zaklamana religijnoscia wiecej na tym straca niz zyskaja i ze bedzie to nareszcie poczatek ogromnego przelomu ktory doprowadzi do prawdziwego rozdzialu panstwa i kosciola i upadku tego cyrku ktory mamy dzisiaj i ktory powoduje ze jestesmy niestety posmiewiskiem dla wielu innych narodow i czego tak wielu sie potwornie wstydzi-@@@-A może tak patriotycznie czcić polskiego/słowiańskiego boga Światowida??? Wyszłoby by taniej dla budżetu!!!

Jak długo jeszcze będziemy (podatnicy) płacić grube miliardy na gusła/czary/zabobony??? Mamy tyle innych potrzeb (służba zdrowia, infrastruktura, kultura) zamiast utrzymywać armię szamanów w sukienkach!!!
****
Każda religia to zarabianie na zabobonach. Fakt z ciemnych ludzi można dobrze żyć!!!
---
Gusła , zabobony, zaklęcia / czary i przesądy :((
Polska - XXI wiek: panowie w sukienkach uczą jedynie słusznej religii zamiast fachowcy etyki, tolerancji i ew. religioznawstwa.
Na leczenie ludzi, na autostrady nie ma pieniędzy, ale na wodę święcona starczy (nie jest za darmo)....
Zakłamanie i bazowanie na kiedyś wymyślonych baśniach. Oto cały kościół katolicki.
Baju, baju będziesz w raju!
---
Racjonalista:
www.racjonalista.pl
Fakty i Mity:
www.faktyimity.pl
Wypisz się z KRK:
www.noreligion.comxa.com/certyfikat/jaktodziala.html
www.apostazja.info/-@@@-nie uwierzę w taki stan rzeczy, ludzie mają dość tych zboczeńców
-------
www.se.pl/multimedia/galeria/106355/210649/ksiadz-pobi-sie-17-letnim-z-masazy-@@@-Szklanka jest do połowy pełna,albo od połowy pusta.Klechy słusznie obawiają się odpisu podatkowego na swoją bajkową działalność.-@@@-W tej GW naprawdę zatrudniają gimnazjalistów.

Ja z załączonych wyników sondażu widzę, iż 50 % uważa, że państwowe uroczystości powinny być POZBAWIONE elementów religijnych.
Czyli zupełnie coś innego, niż widzą ""redaktorzy"" GW.

Normalnie PARANOJA.

---@@@-Pytanie na wykresie brzmi ""Czy państwowe uroczystości powinny być pozbawione elementów religijnych"". Odpowiedź 50 % uczestników sondażu brzmi ""tak"". To znaczy, ze połowa badanych chce aby uroczystości państwowe nie były łączone z religijnymi, a nie - jak napisano w komentarzu - że 50% to nie przeszkadza.-@@@-Nigdy z tego gooowna nie wyjdziemy :(-@@@-Co za chory pomysl !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24482232,mateusz-morawiecki-w-haaretz-o-slowach-szefa-msz-izraela.html","Mateusz Morawiecki w ""Haaretz"" o słowach szefa MSZ Izraela: To nic innego jak rasizm","- Jesteśmy otwarci na prawdę, nawet tę najtrudniejszą, o indywidualnych przypadkach kolaboracji. Nigdy jednak nie zgodzimy się na to, by rozciągać odpowiedzialność pojedynczych osób na cały naród - mówi w rozmowie z izraelskim dziennikiem ""Haaretz"" premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do ostatniego kryzysu w relacjach z Izraelem.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z izraelskim dziennikiem ""Haaretz"" skomentował kwestię ostatnich napięć na linii Polska-Izrael.
REKLAMA
Polski premier powiedział ""Haaretzowi"", że był ""głęboko zraniony"" słowami pełniącego obowiązki ministra spraw zagranicznych Izraela Katza, który, cytując byłego premiera Yitzhaka Shamira, powiedział, że ""Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Szef izraelskiej dyplomacji przekonywał również, że ""wielu Polaków"" kolaborowało z nazistami. 
- Nie mam problemu z osobami mówiącymi o tym, że w trakcie okrutnej, złej, odczłowieczającej wojny byli w moim narodzie pojedynczy przestępcy. Oczywiście, że byli, tak jak w każdym innym państwie. Kiedy jednak używa się stereotypów twierdzących, że ""każdy Polak wyssał antysemityzm z mlekiem matki"", to nic innego, jak rasizm
- powiedział polski premier.
- Kiedy usłyszałem tę wypowiedź, wydawała mi się zupełnie nieprawdopodobna. Takie słowa mogły paść z ust radykalnego ekstremisty, ale nie ministra spraw zagranicznych. Rozumiem jednak, że w trakcie kampanii wyborczej niektórzy politycy chcą trafić na czołówki gazet - dodał Mateusz Morawiecki.
Premier powiedział też, że ""nie sądzi, iż mamy do czynienia z głębokim kryzysem między Polską a Izraelem"". - Mój rząd jest jednym z najbardziej proizraelskich w Europie i w ONZ - mówił.
Mateusz Morawiecki w ""Haaretz"" o antysemityzmie w Polce
Szef rządu zapewniał, że ""antysemityzm w Polsce jest marginalny"", a liczba incydentów antysemickich w spada, podczas gdy wskaźnik ten rośnie w krajach Europy zachodniej.
-  Okupowana Polska była jednym z niewielu krajów, w którym nie było marionetkowego nazistowskiego rządu. Byliśmy jedynym państwem, w którym osobie pomagającej Żydom groziła kara śmierci z rąk Niemców. I nie tylko jej, ale również całej rodzinie. (...) Jesteśmy otwarci na prawdę, nawet tę najtrudniejszą o indywidualnych przypadkach kolaboracji. Nigdy jednak nie zgodzimy się na to, by rozciągać odpowiedzialność pojedynczych osób na cały naród
- podkreślał polski polityk.
Kryzys w relacjach Polska - Izrael
Ostatnie napięcia między Warszawą a Jerozolimą rozpoczęły się po publikacji wypowiedzi izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu, cytowanej przez Jerusalem Post. Według dziennika, premier podczas pobytu w Polsce powiedział, że ""polski naród współpracował z nazistami"". Netanjahu przekonywał później, że cytat źle przytoczono, bo mówił o ""Polakach"", a nie o całym polskim narodzie.
Po tym incydencie, jak i po późniejszej wypowiedzi ministra Izraela Katza, Polska wycofała się z zaplanowanego szczytu grupy V4 w Jerozolimie. Wydarzenie ostatecznie odwołano. Izraelski minister spraw zagranicznych zapowiedział tymczasem, że za swoje słowa o Polakach nie zamierza przepraszać.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"W trakcie jednej konferencji skonfliktować się jednocześnie z Iranem i Izraelem, Unią i USA - tylko w Polsce ...-@@@-Takie gadki Izraela to niestety efekt żenującej polityki zagranicznej twojego rządu Mateusz. To pjace z pisu jtóe nic nie potrafią tak zeszmaciły pozycję Polski w całym świecie.
Po drugie pojedyncze przypadki kolaboracji???? Udowodnione są TYSIĄCE przypadków szmalcownictwa, tak jak udowodniono tysiące przypadków pomagania Żydom z narażeniem własnego życia. Poziom antysemityzmu w przedwojennej Polsce był ohydnie wysoki.-@@@-Dobre parę godzin była cisza, ze strony rządu. Cwaniakowanie po tak długim czasie, to musztarda.-@@@-A może dobrze, że ta nieszczęsna konferencja się odbyła. Pewne rzeczy się wyklarowały i samooszukiwanie się jest już dłużej niemożliwe.
Warto sobie uświadomić, jak nas widzą i co o nas myślą.
Choć mnie już wiele lat temu żołądek na drugą stronę się przewrócił, gdy Izraelczyk mi powiedział, że jego noga nie postanie na potwornej polskiej ziemi. A ta rozmowa odbywała się w Berlinie!!!-@@@-czytalem wywiad z morawieckim w haaretz (angielska wersja) i jestem gleboko rozczarowany. te same frazesy i nic wiecej!!! wy w polsce musicie nauczyc sie jak debatowac ( tak to nie zart - debata w polskim parlamencie jest smieszna). morawiecki mial okazje przypomniec kontakst polskiej okupacji, przypomniec jakie obowiazywalo prawo, przypomniec o antyasymilacji narodu zydowskiego w przedwojennej polsce. powinien mowic o tym ze tylko 20 -25 procent zydow mowilo w jezyku polskim. o zydowskich kolaborantach jugernatach , listach do zaglady sporzadzanych wlasnie przez zydow. na koniec przypomniec o wypowiedzi pompeo i blajchmanie ktory zadnym bochaterem nie jest, a wrecz przeciwnie oprawca. w koncu mogl powiedziec o michniku i trudnosciach jakie maja polskie wladze w jego ekstradycji, mogl w koncu wspomniec o tym ze nie ma jednego holokaustu a wiele ( polski czy rosjan, glownie jencow wojennych ktorych wymordowano ponad 6 mln (to uklon w stron rosji), zaprosic mlodziez zydowska do muzaum ii ws w gdansku, na sam koniec mogl wspomniec o europejskich kolaborantach glownie austrii francji holandii i belgii z ktorych dzisiaj robi sie niewiniatka. na sam koniec powinien zwrocic sie do mlodziezy zydowskiej azeby sami na wlasna reke przyjezdzali do polski i ja poznawali na nowo.
gadanie ze polska sie juz nie boi to puste frazesy, ktorymi morawiecki i polska nie przekona do siebie nikogo. w debacie licza sie fakty i argumenty. morawiecki nie wspomnial ani o jednych ani o drugich. a moze tak naprawde sie boi.....-@@@-dziwne - mnie słowa tego Katza wcale nie obraziły , on jest zupełnie podobny do pana p. Morawiecki . ŁŻECIE OBAJ JAK PSY , a wszystko po to aby głupich ,jeszcze bardziej ogłupić i za wszelką cenę utrzymać się przy korycie . Powiem więcej , kilka lat temu taki Katz nawet by nie śmiał powiedzieć połowy z tego co powiedział , ale zrobił to dzięki panu i pańskiej najgłupszej z możliwych ustaw . To pan i pański obóz te trupy wykopał , dla swoich bieżących , śmierdzących interesów .-@@@-Jednego dnia Morawiecki składa kwiaty przy grobach żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej NSZ, drugiego dnia mówi, że Żydzi uczestniczyli w zbrodniach Holokaustu - a na myślenie brak czasu...-@@@-Pan Morawiecki m.i. powiedział, że nie ma zgody na pisanie przez nacjonalistów historii na nowo. I tu PEŁNA ZGODA. Historii na nowo nie powinni także pisać polscy politycy (wyklęci, brygada świętokrzyska itp).-@@@-Pan Katz nie jest w stanie mnie obrazić, daje tylko dowód, że jest polityczną łajzą i zaszczeka wszystko co jest mu wygodne żeby utrzymać się u władzy - nazisci robili to samo, Morawiecki robi to samo i w tym sa sobie równi."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5734094,Gazowy_potentat_przed_wyzwaniami.html",Gazowy potentat przed wyzwaniami,"Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo to nie tylko jedna z największych, ale i najważniejszych firm w kraju. Od jej kondycji, od umiejętności sprostania wyzwaniom zależy sytuacja wielu przedsiębiorstw przemysłowych.","Od pół roku gazowy potentat ma nowy zarząd. Wkrótce ma on upublicznić nową strategię &#64257;rmy. Już teraz jednak wiadomo, w jakich obszarach działalności spółkę czeka najwięcej pracy i co musi ona zrobić, aby w następnej dekadzie nadal odgrywać wiodącą rolę w życiu gospodarczym kraju.

Przyszłość w różności

Czy firma znająca się doskonale na handlu gazem i jego wydobyciu może zajmować się czymś więcej? Zdaniem specjalistów - tak. W dzisiejszej gospodarce zresztą coraz trudniej polegać wyłącznie na jednej, dwóch sferach działalności. Przykładem przedsiębiorstwa opierającego się niegdyś na jednym filarze jest historia Rafinerii Gdańskiej. Ta potężna, ale pozbawiona dystrybucyjnej ""nogi"" firma stała się zakładnikiem dealerów paliwowych. Dopiero budowa własnej sieci detalicznej zmieniła sytuację i pozwoliła zwielokrotnić zyski.

Świadomość potrzeby zmian ma prezes PGNiG Michał Szubski. Pierwszy krok już zrobiono. PGNiG zakupił 10 proc. akcji Azotów Tarnów, producenta tworzyw i nawozów azotowych. Za ten pakiet spółka zapłaci 78 mln zł. Zakup akcji Tarnowa to, według Szubskiego, potwierdzenie, że spółka nie tylko deklaruje chęć wejścia w chemię, ale swój zamiar wprowadza w życie.

Ale to dopiero początek. Gazowemu potentatowi nie odpowiada wariant, w którym PGNiG obejmuje tylko pakiety mniejszościowe. - W jednej lub dwóch spółkach chcemy mieć udział większościowy - podkreśla szef PGNiG.

Nic więc dziwnego, że spółka pilnie śledzi, co się dzieje z innymi prywatyzowanymi . rmami chemicznymi. Opcji jest bowiem wiele.

- Zdziwiłbym się, gdyby PGNiG nie angażował się kapitałowo w . rmy chemiczne. Prędzej czy później gazowa spółka musi się liczyć z wejściem na nasz rodzimy rynek zagranicznej konkurencji - mówi Robert Gwiazdowski, specjalista z Centrum im. Adama Smitha. - Jeżeli teraz nie zagwarantuje sobie odbiorców gazu, to potem może być na to zbyt późno. Stąd krok ten oceniam bardzo pozytywnie.

Za zaangażowaniem w chemię przemawiają liczby. Największe firmy z branży chemicznej zużywają rocznie niemal 2,4 mld m sześc. gazu rocznie. To prawie 20 proc. krajowego zapotrzebowania na ten surowiec.

Jeszcze jednym argumentem przemawiającym za takim krokiem jest przykład płynący z Niemiec. BASF, największy koncern chemiczny na świecie, poprzez spółki zależne handluje gazem, a nawet buduje gazociągi. Czemu więc PGNiG nie miałby zrobić ruchu w drugą stronę?

Prąd z gazu?

Innym wyzwaniem dla potentata jest szersze zaistnienie na rynku energii elektrycznej. Obecnie bowiem struktura nośników energetycznych w Polsce jest dość jednorodna. Aż 94 proc. produkowanej w kraju energii pochodzi z elektrowni opalanych węglem brunatnym lub kamiennym. To zrozumiałe - decydują własne zasoby węgla, ale gospodarcze realia w ostatnich latach zmieniają się radykalnie...

Polskę, jak i pozostałe kraje Unii Europejskiej, obowiązują limity emisji CO2, a Polska potrzebuje nowych mocy. W obu przypadkach pomóc może większe wykorzystanie niż dotychczas gazu w energetyce. Spalanie gazu powoduje bowiem znacząco niższą emisję CO2 (o około 30 proc.). Budowa siłowni gazowych jest także znacznie szybsza niż klasycznych elektrowni.

Szefowie PGNiG rozważają inwestycje np. w wytwarzanie energii elektrycznej z gazu. Limity CO2 będą w pewnej mierze ograniczały produkcję energii czerwonej (energia elektryczna produkowana z węgla w skojarzeniu z ciepłem). W związku z tym, zdaniem menedżmentu gazowego potentata, zapotrzebowanie na energię zieloną (energia ze źródeł odnawialnych) i żółtą (energia elektryczna produkowana z gazu w skojarzeniu z ciepłem), bardziej efektywną z punktu widzenia emisji dwutlenku węgla, będzie duże.

Jak zapowiada prezes Szubski, firma będzie obserwowała giełdowy debiut Enei i rozważy zaangażowanie się w tę spółkę. Jednak PGNiG nie zamierza uczestniczyć w realizacji wyłącznie dużych projektów energetycznych. - Prowadzone są również rozmowy z firmami elektroenergetycznymi w sprawie tzw. małej energetyki. Projekt ten polegałby na zagospodarowaniu małych lokalnych złóż gazu ziemnego do produkcji na miejscu energii elektrycznej - powiedziano nam w PGNiG.

Więcej własnych złóż

Jednak najlepszych nawet planów PGNiG nie uda się zrealizować bez utrzymania obecnego poziomu wydobycia, a nawet zwiększenia go. Spółka stawia na rozwój upstreamu, czyli eksploatacji węglowodorów.

- Musimy mieć odpowiednie zaplecze produkcyjne, bo bez tego taka . rma jak nasza stałaby się tylko pośrednikiem. A to oznaczałoby narażenie się na naciski innych spółek - uważa Mirosław Dobrut, wiceprezes PGNiG.

Jak firma chce zwiększyć wydobycie? Inwestując w kraju i innych państwach. Już obecnie PGNiG posiada łącznie 72 koncesje poszukiwawcze, obejmujące 41,17 tys. km kw. obszaru Polski.

- Liczymy, że wiele z dokonywanych odwiertów zakończy się sukcesem - mówi wiceprezes Dobrót. Jeśli faktycznie udałoby się tego dokonać, to liczba obecnych 210 koncesji eksploatacyjnych mogłaby ulec znaczącemu zwiększeniu.

Jeszcze bardziej spektakularnie wyglądają zamierzenia spółki dotyczące wyjścia do innych krajów.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23839128,rosjan-czeka-podniesienie-wieku-emerytalnego-dzis-kobiety-pracuja.html",Rosjan czeka podniesienie wieku emerytalnego. Dziś kobiety pracują tam do 55. roku życia,Podniesienie wieku emerytalnego w Rosji jest nieuniknione. W środowym telewizyjnym wystąpieniu prezydent Władimir Putin poinformował jednak rodaków o złagodzeniu początkowych założeń reformy.,"Obecnie Rosjanki przechodzą na emeryturę w wieku 55 lat, a Rosjanie 60. Pierwotny kształt reformy zakładał, że kobiety będą pracowały do 63 roku życia, a mężczyźni 65.
Plany rządu spotkały się z dużym niezadowoleniem społeczeństwa i doprowadziły do największego do lat spadku popularności Putina. Na ulicach wybuchły protesty, a badania opinii publicznej jasno wskazywały, że dla 90 proc. Rosjan zapowiedziane zmiany są nie do przyjęcia.
Zdecydowana reakcja obywateli wpłynęła na złagodzenie stanowiska rządu. W środowym telewizyjnym wystąpieniu Władimir Putin tłumaczył, że reforma systemu emerytalnego jest nieunikniona, jednak będzie wprowadzana z dużą ostrożnością. 
Według nowych założeń Rosjanki będą przechodziły na emeryturę w wieku 60 a nie 63 lat. Podniesienie wieku emerytalnego dla mężczyzn do 65 roku życia ma zostać utrzymane.
- Rozwój demograficzny i trendy na rynku pracy oraz obiektywna analiza sytuacji pokazują, że nie możemy tego dłużej odkładać, ale nasze decyzje muszą być sprawiedliwe, zrównoważone i bezwzględnie uwzględniać interesy obywateli - powiedział Putin.
W dalszej części przemówienia tłumaczył, że Rosjanie żyją coraz dłużej, a świadczenia emerytalne są niskie. Dłuższa praca ma nie tylko poprawić los przyszłych emerytów, ale również podnieść obecne emerytury, które w wielu przypadkach są głodowe. Putin nie ukrywał również, że działania rządu mają na celu zapewnienie odpowiedniej liczby rąk do pracy, ponieważ Rosja również boryka się z problemem niedoboru pracowników, a w starzejącym się społeczeństwie trzeba na nowo nauczyć się wykorzystywać potencjał dojrzałych osób.
Putin uspokaja matematyką
Prezydent Rosji w obliczu spadającego poparcia skupił się na zapewnieniu obywateli, że podniesienie wieku emerytalnego jest jedynym rozwiązaniem. Według wyliczeń jego ekspertów na wypłatę emerytur trzeba codziennie 20 mld rubli (ponad 293 mln USD).
Wprowadzenie zmian w systemie podatkowym sfinansowałoby świadczenia na zaledwie sześć dni, a dodatkowe opodatkowanie sektorów energetycznych rozwiązałoby sprawę kilka miesięcy.
Reforma drobnych kroków
Wydłużenie wieku emerytalnego ma zająć Rosji kilkanaście lat, będzie więc wprowadzane stopniowo, a nie metodą szokową.
Towarzyszyć mają temu zmiany w prawie pracy obejmujące m.in. wprowadzenie ochrony dla pracowników w wieku przedemerytalnym, kary dla pracodawców za zwolnienie starszych pracowników, podwyższenie zasiłku dla bezrobotnych starszym osobom, szkolenia przekwalifikujące.
Putin tłumaczył Rosjanom, że dalsze zwlekanie z wprowadzeniem reformy odbędzie się ze szkodą dla wszystkich i w niedalekiej perspektywie poważnie zagrozi stabilności systemu.
Mimo to rząd zdecydował, że wojskowi i funkcjonariusze resortów wojskowych zachowają prawo do przechodzenia na emeryturę po 20 latach służby. 
+++
Współtwórca gry ""Wiedźmin"": Tych błędów bym już nie popełnił [NEXT TIME]",Martti Kainulainen / AP,"- Muzułmański piłkarz nie podaje ręki prezenterce TV, bo to sprzeczne z jego religią - w mediach raczej cisza, ma prawo.

- Chrześcijański piłkarz odmawia założenia tęczowej opaski, bo to sprzeczne z jego religią - wielkie larum, homofob, świat się wali.

No tak.-@@@-No, a nam Kaczor obniżył wiek emerytalny, żeby szybciej system runął.-@@@-przyglądając się rosyjskiej służbie zdrowia czy średniej wieku jakiego dożywają rosjanie to polacy na emeryturę musieliby iść kobiety 68 a mężczyźni 72-@@@-Putin ku przerażeniu lokatorów najpierw wprowadził dwie kozy do przepełnionego mieszkania, a teraz jedną wyprowadził i wszyscy sie cieszą ...-@@@-A ten znowu pijany.-@@@-Należy wreszcie wrócić do pradawnego systemu emerytalnego i odrzucić komunistyczny system wrzucania składek do jednego wora i rozdzielania ich wdłg. uważania polityków, a to rolnikom tyle, a górnikom też się należy, już nie mówiąc o policjantach czy wojskowych, czy też sędziach. To działało póki nie było skutecznych metod regulacji urodzin. Ale kilkadziesiąt lat temu te metody się rozpowszechniły i biorąc pod uwagę długość życia i wymianę pokoleniową mamy tego skutki. Trzeba przyjąć do świadomości rzeczywisty stan rzeczy, a nie fikcyjny i pierdzielić, że jesteśmy w stanie odkładać na emeryturę. Nie i jeszcze raz nie. Emeryturę zapewniają nam dzieci, i odłożone góry złota, mieszkania, czy cokolwiek innego są nic nie warte, jeśli nie będzie przyszłego pokolenia, które te dobra zamienią nam na usługi i jedzonko na starość. Emerytura powinna być uzależniona co najmniej w kilkudziesięciu procentach od zarobku własnych dzieci osiąganych w kraju. Bo narobiło się kupę cwaniaków, którzy żerują na wspólnym kotle mając po jednym dziecku , albo wcale. dodatkowo dzieci są zobowiązane prawnie do alimentów na własnych rodziców, czyli tak czy siak muszą utrzymywać własnych rodziców, jeśli oni cierpią niedostatek. Czyli posiadanie dzieci jest dla frajerów. Powrót do pradawnego systemu załatwia naturalną kolej rzeczy, że o dzieci trzeba dbać, zapewnić im wykształcenie, zdrowie i wtedy one zapewnią dostatnie życie na starość. Powrót do pradawnego systemu spowoduje, że nie trzeba będzie 500 plus, emerytur dla matek z 4 dzieci itp. rozwiązań. próbujących łatać obecny system. Wychowanie dzieci i doprowadzenie ich do stanu dorosłości kosztuje mnóstwo pieniędzy, pochłania mnóstwo czasu i wysiłku i odbywa się kosztem bieżącego poziomu życia.-@@@-W roku 2018 średnia emerytura w Rosji to 14 045 (w)rubli miesięcznie.
To równowartość jakichś 700 złotych.-@@@-dowalić im polskie emerytury, dopiero się będą cieszyć - polska to raj dla emerytów - w tej piekielnej Rosji kobiety muszą harować do 55 LAT a mężczyźni do 60 LAT - tragedia!!!!!!!!!-@@@-Putin sam sobie wychował pokolenie bomisiów (bo mi się należy), więc niech teraz zbiera kopy w d..., a z drugiej strony jakbym widział putinowski PiS najdalej za 3-4 lata błagający suwerena o zgodę na podwyższenie wieku emerytalnego, bo inaczej pis-suweren lebiodę i chrzan będzie żarł..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23610944,kanada-blokuje-projekt-kghm-polska-spolka-chciala-wydobywac.html",Kanada blokuje projekt KGHM. Polska spółka chciała wydobywać złoto i miedź,"Rząd Kanady, poprzez Governor-in-Council (gabinet), wydał negatywną decyzję dotyczącą realizacji projektu Ajax ze względu na przewidywane, znaczące niekorzystne skutki projektu dla środowiska - poinformowała spółka KGHM Polska Miedź.","Ajax to projekt KGHM Ajax Mining Inc. - spółki joint venture należącej do KGHM Polska Miedź (80 proc.) oraz Abacus Mining and Exploration Corporation (20 proc.). Polska spółka weszła w projekt w 2010 r., planowała zainwestować 1,3 mld dolarów.
REKLAMA
Projekt Ajax zakłada wydobywanie w Kanadzie - w pobliżu Kamloops w Kolumbii Brytyjskiej, około 400 kilometrów od Vancouver - złota i miedzi. Szacuje się, że znajduje się tam 426 mln ton rudy, w tym 1,2 mln ton miedzi, 2,6 mln uncji złota i 5,3 mln uncji srebra. KGHM zakłada, że rocznie mógłby produkować średnio 53 tys. ton miedzi i 114 tys. uncji złota. Kopalnia odkrywkowa miałaby działać 19 lat.
Plan budzi jednak obawy wśród okolicznych mieszkańców, w tym rdzennej ludności indiańskiej. W połowie grudnia ub.r. KGHM podawał, że ministrowie środowiska oraz energii, górnictwa i zasobów ropy naftowej Kolumbii Brytyjskiej zdecydowali o nieprzyznaniu certyfikatu oceny środowiskowej (EA Certificate) dla projektu Ajax. Tłumaczyli, że inwestycja KGHM przyniesie znaczące niekorzystne skutki
dla środowiska.
Czytaj też: 'Solidarność' z KGHM ostro w petycji do Morawieckiego: Czysta hipokryzja i obłuda. Polska Miedź potrzebuje programu ratunkowego
Teraz w projekt uderzyły nie tylko władze lokalne - negatywną decyzję dla projektu miedziowo-złotowego wydał także kanadyjski rząd.
KGHM Ajax po zapoznaniu się z argumentacją decyzji federalnej, w połączeniu z uprzednio wydaną decyzją prowincjonalną, rozważy podjęcie kolejnych kroków
- czytamy w komunikacie.KGHM.
Ze względu na aktualizację wyceny projektu Ajax na dzień 31 grudnia 2017 roku, w której - zgodnie z zasadami ostrożnej wyceny - KGHM Polska Miedź S.A. przyjęła wartość posiadanych przez KGHM Ajax nieruchomości jako górną granicę dla ustalenia wartości odzyskiwalnej aktywów KGHM Ajax, nie przewiduje się wpływu przedmiotowej decyzji na wartość odzyskiwalną projektu
- poinformowała także spółka.
Czytaj też: KGHM ma nowego prezesa. To już piąty w ciągu ostatnich trzech lat
***
Współtwórca Comperia.pl: Samo bycie upartym jest bez sensu. Trzeba jeszcze pokory, mądrości i otwartości [NEXT TIME]",źródło: Shutterstock,"bingo!!! Ale kto powinien kase wzial. Od lat patrze na te wygibasy KGHM i sobie mysle, czy dozyje czasów, kiedy na stolku naczelengo zasiądzie tam jakiś ogarnięty A to Kongo, a To Chile, a to Kanada - kuvra biuro podrozy last minute tam prowadzicie? Kiedyw końcu uruchomicie w Lubinie, albo w Glogowie zakład produkujący galanterie miedziana kiedy zaczniecie w Polsce srebro odzyskiwac, tudzież inne metale rzadkie? I podstawowe pytanie. Kiedy sie Misie wybierzecie do Mongolii? Tam maja odkrywke o jednej z najwyższych w swiecie ilości miedzi metalicznej. Stamtad to sie nawet oplaca sprowadzać koncentrat do wytopu koleja do Lubina.
Zrobcie spolke z Taiwanem jak kasy na budowę huty w Mongolii nie macie Bez obaw, swoje fee tez weźmiecie, gwarantuje, ze wyższe niż w Kanadzie. Może posta przeczyta jakiś zgrywus z KGHM i cos sie mu w lebku zaświeci. Bo ajk na razie, to jak patrze na was drogi /dosłownie/ kolejny zarzadzie to mi sie rzygac chce.-@@@-w KGHM na czele mysliwy drwal i glupiomadry cwaniak. no i PiSDA.-@@@-kiedy wchodzili na ten teren wiadomo było, że inna firma zrezygnowała z powodu protestów
Indian. Nasi się załapali na ,,okazję''-@@@-Ale milionowe synekury som.-@@@-Jak zawsze w takich sytuacjach opór Indian wynika z braku łapówy dla nich..-@@@-Polska spółka sobie poradzi ale kulejący amerykański i kanadyjski kapitalizm już na pewno nie. Cła Donalda Trumpa i spekulacje kanadyjskie nie uratują już tych gospodarek. Ich towarów tez nikt nie będzie chciał kupować. Mają zbyt wysokie koszty pracy, jak na możliwości i rozwój technologiczny nowych azjatyckich gospodarek. Z Ameryką Północną na pewno nie jest nam po drodze.-@@@-Wypowiemy Kanadzie wojnę a Kempa czegoś ważnego im nie podpisze i zaraz przylecą przepraszać, cali spłakani.
W końcu nie na darmo żeśmy ich francuskich najeźdźców uczyli widelcami robić coś tam coś tam.-@@@-A my zawsze obcym firmom dajemy dupy. Uczmy się od Kanadyjczyków i włączmy wreszcie jakiś protekcjonizm.-@@@-Przecież stanowisko Kanady jest zupełnie naturalne bo w tym kraju rządzą normalni politycy liczący się ze zdaniem wyborców oraz środowiska społecznego."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114532,19046241,boga-nie-ma-ale-jest-festiwal-i-mnostwo-dobrych-spektakli.html","Boga nie ma, ale jest festiwal i mnóstwo dobrych spektakli. Wystartował Dialog-Wrocław","""Świat bez boga"" - pod takim hasłem wystartowała 8. edycja Międzynarodowego Festiwalu Teatralnego ""Dialog-Wrocław"". - Hasło jest absolutną prowokacją. Postawieniem sprawy na ostrzu noża. Spodziewam się protestów, powiem więcej: liczę na to, że ludzie się oburzą, zaprotestują, że tak nie powinno być - mówi Krystyna Meissner, twórczyni i dyrektor artystyczna Festiwalu.","Były protesty? Na razie cisza, ale twórcy i publiczność mają jeszcze czas. Impreza zaczęła się 17 października i potrwa przez kolejne siedem dni. Na wrocławskich scenach gościć będzie w sumie 11 najciekawszych przedstawień z całego świata - m.in. Nowej Zelandii, Węgier, Stanów Zjednoczonych, Niemiec czy Hiszpanii. Festiwal otworzył inspirowany filmem Ingmara Bergmana spektakl ""Szepty i krzyki"" w reżyserii flamandzkiego reżysera Ivo van Hove.

Żyjemy w piekle

- Nadając tegorocznej edycji prowokacyjne hasło, była to hipoteza stanu rzeczy. Dziś jest to ilustracja rzeczywistości. To, co dzieje się wokół świadczy o tym, że żyjemy w realnym piekle międzyludzkich relacji, które naznaczone są obojętnością - mówił dla ""Gazety Wyborczej"" Tomasz Kireńczuk, rzecznik prasowy i konsultant programowy festiwalu we wrześniu tego roku.



Jednym z najciekawszych wydarzeń festiwalu Dialog-Wrocław jest spektakl Lemiego Ponifasio ""W jej ustach kamienie"", który ze względu na duże zainteresowanie zostanie zagrany aż trzykrotnie (ostatni pokaz dzisiaj, 19 października). Przedstawienie samoańskiego choreografa przygotowane we współpracy z kompanią MAU krytykuje zachodnie pojmowanie feminizmu wykorzystując moteatea, głęboko zakorzenioną tamtejszą tradycję ekspresji słowem. Dziesięć młodych Maorysek prowadzonych przez Ponifasio stworzyło przejmująco autentyczną opowieść o kobietach i ich buncie wynikającym z niezgody na obojętność otoczenia. Energia wyrażona w muzyce i tańcu performerek jest katalizatorem reakcji publiczności - wobec ""W jej ustach kamienie"" nie sposób pozostać obojętnym.

Z kina do teatru

W twórczości reżyserów, których przedstawienia zobaczymy na festiwalu, widać wyraźne zainteresowanie i inspiracje sztuką filmu.

Młoda Niemka Susanne Kennedy na Dialog-Wrocław pokazała ""Warum. Dlaczego Pan R. wpada w szał?"", który powstał na bazie filmu Rainera Wernera Fassbindera. Niezwykle radykalna interpretacja opowieści o niemożności nawiązania relacji i porozumienia z drugim człowiekiem, w połączeniu z eksperymentami w warstwie formalnej zaowocowała spektaklem nadzwyczaj niepokojącym w swej autentyczności.

Kino odcisnęło też swoje piętno w ""Szeptach i krzykach"" oraz ""Po próbie/Persona"" będące częścią większego cyklu, powstałego z inspiracji scenariuszami filmów Ingmara Bergmana. Odpowiada za niego Ivo van Hove, który powrócił do Wrocławia po ""Tragediach rzymskich"" i ""Rosjanach!"", które zachwyciły widzów poprzednich edycji festiwalu.



Pierwsze z jego przedstawień dotyka tematu samotności i bólu osoby umierającej na raka. Widać w nim, że Van Hove nie tylko inspiruje się filmowymi środkami wyrazu, ale także umiejętnie z nich korzysta, potęgując wrażenie cierpienia głównej bohaterki, w roli której zobaczymy fenomenalną Chris Nietvelt. Drugi spektakl zestawia ze sobą dwa krótkie teksty szwedzkiego reżysera, które nie tylko zadają pytanie o to, jak wielką rolę odgrywa sztuka w życiu człowieka, ale i w jaki sposób wpływa ona na relacje i ludzką psychikę.

Dla spragnionych konfrontacji pierwowzorów filmowych i ich scenicznych adaptacji, organizatorzy przygotowali projekcje filmów Bergmana (""Szepty i krzyki"", ""Po próbie"", ""Persona"") i rejestrację jednego ze spektakli Susanne Kennedy (""Pelikan""). Pokazy odbywają się w Centrum Festiwalowym BARBARA (ul. Świdnicka 8c). Na wszystkie projekcje wstęp wolny.

Silna polska reprezentacja

Ale Dialog-Wrocław to nie tylko prezentacja spektakli międzynarodowych twórców. Wrocławskie sceny zarezerwowane są też dla jednych z najciekawszych przedstawień ostatniego roku. Poza sensacją ubiegłego sezonu ""Wycinką"" w reż. Krystiana Lupy i długo oczekiwanymi ""Francuzami"" w reż. Krzysztofa Warlikowskiego, widzowie mogą jeszcze zobaczyć ""Dziady"" w reż. Radosława Rychcika z Teatru Nowego w Poznaniu. Dla wrocławskich widzów będzie to świetna okazja do konfrontacji ""Dziadów"" w wersji bez skrótów w reż. Michała Zadary z mocno okrojoną i uwspółcześnioną adaptacją Rychcika.



W poszukiwaniu dialogu

Tradycją festiwalu są codzienne spotkania z twórcami spektakli i zaproszonymi gośćmi. Rozmowy te pozwalają lepiej poznać inspiracje i motywy artystów, a także podjąć dyskusję nad współczesnością i jej wpływem na sztukę teatru i codzienność. Na wszystkie spotkania, nie tylko z reżyserami, ale też m.in. Piotrem Gruszczyńskim czy Janem Hartmanem, wstęp wolny. Rozkład spotkań dostępny jest na stronie internetowej festiwalu. A późnymi wieczorami w klubie NIETOTA (ul. Kazimierza Wielkiego 50) koncerty i jam sessions.

Bilety: od 25 zł do 100 zł. Więcej informacji znajdziecie na: www.dialogfestival.pl.",Fot. Zan Wimberley / mat. prasowe,"Chyba jestem za stary, bo dla mnie jawna prowokacja w towarzystwie gołych fiutów, a następnie oczekiwanie na kogoś, kto wyrazi swój sprzeciw, żeby móc obwołać swoją sztukę postępową, siebie męczennikiem i potem cisnąć na Polskę, to nie jest sztuka.-@@@-Trochę ogolonych cipek i sterczących fallusów to jeszcze nie żadna prowokacja, żeby kogoś to miało szczególnie obejść.-@@@-""Goła baba"" zawsze przyciągnie widzów.-@@@-Świat bez boga ma być prowokacją? A ""z bogiem"" donosem...-@@@-będą cycki to przyjdę.-@@@-Boga nie ma. Bo gdyby Bóg był to niech nas ręka boska broni.-@@@-Tytuł powinien brzmieć ""Mahometa nie ma""
I wtedy byłoby wesoło, ale co boją się......?
Więc nuda, bo chrześcijanie nie będą podkładać bomb.....-@@@-za malo golizny, to nie jest awangarda.-@@@-Jaka prowokacja?!
To naturalny, zupełnie przewidywalny naukowy pogląd i teza łatwa do udowodnienia, w przeciwieństwie do swojej teistycznej antytezy. Teizm udowadniać to znaczy dopiero gimnastykować się i to pozaintelektualnie.
Gdzie my żyjemy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21166321,stasiek-wielanek-nie-zyje-lider-legendarnej-kapeli-czerniakowskiej.html",Stasiek Wielanek nie żyje. Lider legendarnej Kapeli Czerniakowskiej miał 67 lat,"Stanisław Wielanek - wokalista, kompozytor, znawca folkloru miejskiego, lider Kapeli Czerniakowskiej, później Kapeli Warszawskiej - zmarł w wieku 67 lat. Nad ranem w sobotę o śmierci artysty poinformował jego menedżer.","Jeszcze we wtorek 20 grudnia otrzymał Brązowy Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"" przyznany przez ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego.
REKLAMA
Wielanek ma w swoim dorobku 34 płyty, w tym sześć złotych. Jako muzyk zadebiutował w 1970 r. w utworzonej przez siebie Kapeli Czerniakowskiej, którą kierował trzynaście lat. ""To dzięki niemu piosenka warszawska zdobyła sobie miejsce na najlepszych estradach. Kapela Czerniakowska stanęła w jednym rzędzie z wybitnymi wykonawcami lat siedemdziesiątych"" - czytamy na stronie internetowej Staśka Wielanka. Kontynuatorem tej spuścizny jest Kapela Warszawska, którą Wielanek założył w 1985 r. W repertuarze zespołu znalazły się też piosenki lwowskie, legionowe, żydowskie, biesiadne oraz kolędy.
Folklor na obczyźnie
Jak podaje Biblioteka Polskiej Piosenki, w 1990 r. zdobył nagrodę za piosenkę ""Ej wy, wierzby"" w konkursie im. T. Korian, organizowanym przez emigrację polską we Francji. Był konsultantem krajowych i polonijnych kapel i zespołów podwórkowych. Utrzymywał stałe kontakty z animatorami folkloru polskiego na obczyźnie. Posiadał jeden z najbogatszych zbiorów nutowych i ikonograficznych związanych z folklorem miejskim.
Stasiek Wielanek, bard Warszawy o warszawskim folklorze
40:22
Wielanek urodził się w 1949 r. w Warszawie. Z wykształcenia był technikiem mechanikiem. W dzieciństwie uczył się gry na akordeonie, później na fortepianie. Ukończył Studium Muzyczne im. Henryka Wieniawskiego.
Radny Warszawy
W 2014 r. został warszawskim radnym. W wyborach samorządowych kandydował na liście z ramienia Prawa i Sprawiedliwości w okręgu wyborczym Mokotów, uzyskując 1368 głosów i zdobywając mandat radnego. 
 ",BARTOSZ BOBKOWSKI,"Szkoda ,że się upaprał polityką.
Bardzo go jednak lubiłem.
Niech mu ziemia lekką będzie.
R.I.P.-@@@-Księdza do mnie nie wołajcie,
Niech nie robi żadnych szop,
Spirytusem z pełnej flaszki,
Moje czoło bracie skrop, skrop, skrop.-@@@-Pewnie zmarł od upadku na głowę skoro z PiS-u kandydował ?!-@@@-rodak z Warszawy, stąd PiS-@@@-Smutne!Wyrazy współczucia dla bliskich.-@@@-Mało kto wie, że Wielanek był autorem ""Antologii piosenki warszawskiej"". Ogromnej księgi zawierającej nuty i teksty większości znanych i mniej znanych piosenek warszawskich.

Szkoda, bo mógł napisać kolejne uzupełnione o nowe teksty i nuty wydanie. Spoczywaj w pokoju-@@@-Spoczywaj w pokoju, Staszku.-@@@-Szkoda. Bardzo lubiłam jego piosenki, mam kilka płyt Wielanka. Zaskoczyło mnie, że wylądował w PIS. Niech mu ziemia lekką będzie!-@@@-Przykra sprawa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16548728,Najpopularniejsze_imie_meskie_w_stolicy_Norwegii_.html",Najpopularniejsze imię męskie w stolicy Norwegii? Mohammed,"W Oslo, po raz pierwszy w historii tego miasta, Mohammed stało się najpopularniejszym imieniem męskim. Łącznie w stolicy Norwegii imię to nosi 4801 chłopców i mężczyzn.","Imię Mohammed już od czterech lat było jednym z najpopularniejszym imion w Oslo, ale po raz pierwszy w historii znalazło się na pierwszym miejscu - informuje serwis thelocal.no. Tak wynika z badań przeprowadzonych przez jedną z norweskich firm zajmujących się analizami statystycznymi.

Mohammed to jedno z najpopularniejszych imion w świecie arabskim. W ostatnich latach - w związku z rosnącą liczbą imigrantów - zyskuje coraz większą popularność na Zachodzie. Mohammedów jest coraz więcej także w Belgii (6. miejsce pod względem popularności).

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Helge Hoifodt/Domena publiczna,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3835201.html",Rosja odcięła dostawy ropy na Białoruś,"Rosyjski Transnieft przyznał po południu, że wstrzymał transport ropy rurociągiem ""Przyjaźń"", odcinając od dostaw Polskę i Niemcy. Wiceprezes Transnieftu Siergiej Grigoriew powiedział agencji Reutera, iż firma została zmuszona do tego ruchu, ponieważ Białoruś ściągała ropę, by zabezpieczyć sobie w ten sposób płatności za nielegalnie nałożone opłaty transportowe.","Wiceminister gospodarki: Obecna sytuacja nie powinna mieć wpływu na ceny benzyny - wideo

- Strona białoruska zaczęła pobierać transportowaną ropę tytułem płatności za nowe taryfy, które nałożyła nielegalnie - powiedział Grigoriew. - My zaczęliśmy pomniejszać dostawy o pobrane ilości, aż doszliśmy do momentu, że musieliśmy wstrzymać je zupełnie - dodał.

Delegacja białoruska udała się do Moskwy

Grigoriew oznajmił, iż ma nadzieję, że dialog zmierzający do rozwiązania sytuacji rozpocznie się we wtorek, czyli w pierwszy dzień roboczy po rosyjskiej noworocznej przerwie świątecznej

Po południu Mińsk poinformował, że delegacja białoruska udała się już do Moskwy. Na jej czele stoi wiceminister gospodarki.

Wcześniej rosyjskie i białoruskie agencje podawały, że za przerwę w dostawach odpowiada strona białoruska. Przed południem szef rosyjskiego Transnieftu, Siemion Wajnsztok o odcięcie dostaw ropy oskarżał Mińsk. Wajnsztok dodał, że Białorusini już od 6 stycznia kradną ropę z rurociągu ""Przyjaźń"", a tylko w ciągu ostatniej doby ukradli 79 tysięcy ton.

UE: Oczekujemy wyjaśnień

Komisarz UE ds. energii Andris Piebalgs poinformował, że w związku z przerwą w dostawach rosyjskiej ropy ""nie widzi bezpośredniego ryzyka"" dla krajów Unii, ale od władz Rosji i Białorusi oczekuje ""natychmiastowego i wyczerpującego"" wyjaśnienia.

Polski rząd: Dostawcy są niewiarygodni

Piotr Naimski, wiceminister gospodarki powiedział, że strona polska dostaje sprzeczne i niewystarczające informacje o przyczynach wstrzymania dostaw od Rosji i Białorusi. Jak dodał, zamieszania winni są dostawcy. - Oni po prostu są niewiarygodni. Jest to spowodowane kłótnią między oboma krajami - powiedział.

- Nikogo nie oskarżamy. Oczekujemy po prostu, że nasi dostawcy będą wykonywać zobowiązania wynikające z umów - podkreślił wiceminister.

Jak dodał, wstrzymanie dostaw do Polski dotknie inne kraje: Niemcy, Słowację i Czechy, do których ropa płynie przez nasze instalacje.

""Energetyczne bezpieczeństwo Polski niezagrożone""

Naimski powiedział, że ropa przestała płynąć wczoraj około godziny 22, potem przez kilka godzin płynęła znowu, ale w końcu - ok. 6.00 - przestała. Bezpieczeństwo energetyczne kraju nie jest zagrożone - uspokaja Naimski - bo rafinerie mają podręczne zapasy surowców wystarczające na tak długo, żeby można było sprowadzić ropę dla Płocka i Gdańska przez Naftoport. Poza tym Polska ma zapasy interwencyjne, które wystarczą na 80 dni i minister gospodarki w razie konieczności może je uruchomić - podkreślił wiceminister.

Alternatywne źródła ropy?

Naimski przyznał, że zarówno Orlen, jak i Lotos prowadzą negocjacje na temat dostępu do złóż bliskowschodnich. - Lotos kupuje już próbnie ropę z Kuwejtu - dodał. Jak jednak przyznał, ropa rosyjska - REBCO - jest o parę dolarów tańsza niż bliskowschodnia Brand, a polskie instalacje są lepiej przystosowane do jej przerabiania.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23773729,rozpoczely-sie-uroczystosci-pogrzebowe-generala-zbigniewa-scibora-rylskiego.html",Uroczystości pogrzebowe gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego. Bohater Powstania spocznie na Powązkach,W kościele pod wezwaniem świętego Karola Boromeusza na Starych Powązkach w Warszawie trwają uroczystości pogrzebowe generała Zbigniewa Ścibora-Rylskiego.,"Powstaniec warszawski, żołnierz Armii Krajowej, kawaler Krzyża Wojennego Virtuti Militari, zmarł w ubiegły piątek w wieku 101 lat.
Po mszy żałobnej w ceremoniale wojskowym urna z prochami zostanie złożona do grobu rodzinnego na Cmentarzu Powązkowskim, gdzie pochowana jest żona generała Zofia Rapp-Kochańska, ps. Marie Springer, wywiadowczyni Komendy Głównej Armii Krajowej.
Zbigniew Ścibor-Rylski pseudonim ""Motyl"" urodził się 10 marca 1917 roku we wsi Browki na kresach w rodzinie szlacheckiej herbu Ostoja. Był żołnierzem Armii Krajowej, prezesem Związku Powstańców Warszawskich, członkiem grupy inicjatywnej Muzeum Powstania Warszawskiego, kawalerem Krzyża Wojennego Virtuti Militari i Krzyża Komandorskiego z Gwiazdą ""Polonia Restituta"".
REKLAMA",fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Ciekawe, czy rydzyk i pisiory znów przyślą bandę meneli, żeby mu gwizdali i wyli, jak wtedy, gdy przemawiał na Powązkach ! sierpnia...-@@@-tylko ""genetyczny"" Suski rząd reprezentuje.
Generał nic pisiorom nie zawdzięczał
i groteskowych min maliniaka nie chciał
Ordery i odznaczenia dostał wszystkie
i honory wojskowe przysługują mu zgodnie z decyzją
wolnej Polski by Kawalerów Orderu VM
z honorami wojskowymi chować-@@@-Na pogrzebie generała nie było Prezydenta RP, nie było Prezesa, nie było Marszałków Sejmu i Senatu, nie było Premiera. Wstyd, skandal i żenada. ZŁO NIGDY NIE WYGRYWA.-@@@-Generała żegna wojsko
a ich płaszczak w tym czasie reprymendy
od naczelnika przyjmuje
wstyd i zenada-@@@-I znow faszystowskie cioty szczekaja az im piana po pyskach leci!-@@@-Pisuary znowu będą buczeć i gwizdać jak bydlo?-@@@-Kaczyzm kolejny raz dał d..y.Hańba dla tego nierządu.-@@@-A falanga kaczystowskich trolli minusuje-@@@-Spoczywaj w spokoju w swej ostatniej kwaterze Żołnierzu II RP."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24533006,swiad-skory-przyczyny-objawy-i-leczenie.html","Świąd skóry: przyczyny, objawy i leczenie","Świąd skóry to odczucie, które zmusza nas do drapania się. Dotyczy fragmentów skóry, ale bywa, że obejmuje też całe ciało. Świąd, jeżeli jest znaczny i długotrwały, potrafi bardzo obniżyć komfort życia i wpływać na nasze relacje z ludźmi. Przyczyny świądu mogą być różne, począwszy od niewłaściwej higieny i chorób skóry, poprzez ukąszenia owadów, alergie, choroby wewnętrzne, nowotwory, aż do starzenia się skóry.","Świąd skóry powodowany wysuszeniem i podrażnieniem skóry
Świąd skóry może się pojawić w wyniku dłuższego przebywania w suchym pomieszczeniu, w domu lub w pracy, szczególnie zimą, gdy rzadko otwieramy okna. Centralne ogrzewanie wysusza powietrze i jeżeli nie zadbamy o jego nawilżenie nasza skóra stanie się przesuszona. Ciepłe ubrania, szorstkie materiały - to też podrażnia skórę. Nie jest też dobre branie długich i gorących kąpieli, gdyż bardzo wysuszają skórę. Na te uciążliwości jest jednak prosta rada: pomaga dobry balsam oraz nawilżacz powietrza lub częstsze wietrzenie pomieszczenia.
Świąd spowodowany chorobami skórnymi
choroby pasożytnicze skóry: świerzb, wszawica
grzybica
pokrzywka alergiczna i idiopatyczna
atopowe zapalenie skóry
łuszczyca
liszajec zakaźny
Najważniejsze objawy:
Świerzb to choroba skóry wywoływana przez pasożyta o nazwie świerzbowiec ludzki. Ma on około 0,4 mm długości i żywi się komórkami skóry. Do zakażenia dochodzi przez bezpośredni kontakt lub przez wspólną pościel lub ręczniki. Samica świerzbowca wgryza się naskórek i drąży tam tunele, w których składa jaja. Świąd potęguje się w nocy, gdy ciepło uaktywnia pasożyta. Lokalizuje się najczęściej na palcach rąk, na nadgarstkach, brzuchu, pośladkach i narządach płciowych. Na skórze świerzb widoczny jest w postaci grudek i pęcherzyków, które powodują świąd. W leczeniu świerzbu stosuje się maści i płyny, mające unicestwić pasożyta. Maść powinni zastosować także pozostali członkowie rodziny lub osoby bezpośrednio stykające się z osobą zarażoną. Trzeba też wyprać w wysokiej temperaturze ubrania i pościel, a następnie zdezynfekować lub wyprasować gorącym żelazkiem.
Wszawicę powoduje wesz ludzka głowowa, odzieżowa oraz łonowa. Żywi się ludzką krwią. Roznosi się przez kontakt fizyczny z zakażoną osobą lub za pośrednictwem rzeczy, do których się przyczepia. Wesz odzieżowa może przenosić inne choroby, np. dur plamisty. Swędzące ranki po ugryzieniach pasożyta mogą być rozdrapywane, szczególnie przez dzieci. Wesz głowowa zostawia we włosach swoje jaja, przytwierdzone tuż u nasady włosa i widoczne w postaci białych kulek. Do zwalczenia wszawicy stosuje się preparaty w formie płynów, konieczna jest także dezynfekcja ubrań.
Grzybica skóry wywoływana jest przez chorobotwórcze grzyby: dermatofity i drożdżaki. Objawy to: zaczerwieniona, pękająca i łuszcząca się skóra, świąd, ból i nieprzyjemny zapach. Grzybica może dotknąć różnych części ciała, jak stopy, pachy, narządy płciowe, paznokcie. W leczeniu stosuje się zewnętrzne leki przeciwgrzybiczne, w cięższych przypadkach także doustne.
Pokrzywka widoczna jest w postaci małych, białawych bąbli na skórze, otoczonych czerwoną obwódką. Przyczyny to: alergia na różnorodne czynniki, a także przyjmowane leki, słońce, zimno, a nawet wibracje. U dzieci pokrzywka często wiąże się z infekcją wirusową. Pokrzywkę leczy się zazwyczaj lekami antyhistaminowymi.
Atopowe zapalenie skóry (AZS) to przewlekły stan zapalny, u dzieci objawiający się na twarzy, w okolicach stykających się z pieluszką, na kończynach. U dorosłych natomiast - w zgięciach łokci, kolan, powiek, szyi oraz w okolicy nadgarstków. To rumieniowe, sączące się, pokryte strupami zmiany na skórze, którym towarzyszy silny świąd. Wśród przyczyn AZS wymienia się alergie pokarmowe, zmiany temperatury i wilgotności. W leczeniu ważne jest odpowiednie natłuszczanie skóry, czasem stosuje się także sterydy.
Łuszczyca jest chorobą przewlekłą, spowodowaną złuszczaniem się naskórka, kilkakrotnie szybszym niż normalnie. Przyczyny nie są w pełni znane. Powoduje powstanie zgrubiałych czerwonych plam na skórze, pokrytej suchymi białymi łuskami oraz niekiedy świąd. Jest chorobą nieuleczalną. Dla złagodzenia objawów stosuje się leczenie za pomocą cygnoliny, glikokortykosteroidów czy pochodnych witaminy D oraz fototerapię.
Liszajec zakaźny powodują bakterie gronkowca i paciorkowca. Na skórze pojawiają się bąble wypełnione ropą, które pękają i tworząc miodowe strupy. Liszajec zakaźny leczy się maściami z antybiotykiem.
Świąd skóry wywołany alergią, reakcją na zażywane leki oraz ukąszeniami owadów
Swędzenie skóry to także objaw alergii: kontaktowej, pokarmowej i wziewnej. Wysypka alergiczna, pojawiająca się w wyniku kontaktu z alergenem, bywa zazwyczaj też swędząca. Unikanie alergenów najczęściej poprawia stan skóry. Stosuje się także leki antyhistaminowe.
Niekiedy świąd skóry może być spowodowany reakcją na zażywane leki lub stosowane maści. W takim wypadku dobrze jest skonsultować się z lekarzem w sprawie dalszego postępowania.
Swędzenie skóry powodowane przez choroby wewnętrzne
Swędzenie skóry może towarzyszyć zaburzeniom metabolicznym przemiany materii (np. dnie moczanowej), chorobom narządów wewnętrznych (żółtaczka, choroby wątroby, zastój żółci, choroby nerek), zaburzeniom w funkcjonowaniu tarczycy, trzustki, jajników, zaburzeniom hormonalnym. Jednym z pierwszych objawów cukrzycy jest także swędzenie, suchość i łuszczenie się skóry.
Świąd skóry powodowany przez nowotwory
Choroby ogólnoustrojowe, takie jak białaczka i ziarnica złośliwa także objawiają się świądem skóry. U starszych osób świąd skóry jest związany z brakami żelaza lub szpiczakiem mnogim - nowotworem szpiku kostnego.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15761011,Ma_47_lat_i_z_Andrzeja_staje_sie_Edyta__Mama__Po_co.html",Ma 47 lat i z Andrzeja staje się Edytą. Mama: Po co na stare lata wszystko wywracać?,"Jak to jest nagle odkryć, że nie chce się żyć ze swoją płcią? Że w ciele mężczyzny drzemią emocje kobiety? O tym rozmawiamy z Edytą Baker, która właśnie koryguje swoją płeć.","Przyszła na świat jako Andrzej, 47 lat temu. Ale od dziecka coś ją uwierało i dopiero po długim czasie uświadomiła sobie co. To była płeć. Zupełnie nie przystająca do jej uczuć. I nóg, bo te - wyjątkowo kobiece i zgrabne - mają nawet swój fanpage na Facebooku. Edyta Baker postanowiła wreszcie żyć tak, jak chce. Koryguje płeć. A swoją transformację opisuje na blogu. Czuje ulgę. - Wreszcie zaczynam robić to, co chcę. Idę swoją drogą - mówi.

Angelika Swoboda, Gazeta.pl: Kiedy poczułaś, że coś jest nie tak?

Edyta Baker: Pierwszy uświadomiony przebłysk miałam w wieku pięciu lat. Na wakacjach rozmawialiśmy z rówieśnikami o tym, co dziewczynki i chłopcy mają w majtkach. Nic wtedy o tym nie wiedziałam. Wydawało mi się, że to, co mam ja, ma każdy człowiek. Ale jednak w mojej głowie już wtedy kiełkowała myśl, że nie chcę funkcjonować jako chłopiec. I że to, kiedy zmienię się w dziewczynkę, jest tylko kwestią czasu. Gdzieś w swojej dziecięcej fantazji uznałam, że to, iż jestem wychowywana jako chłopiec, to tylko pomysł moich rodziców, bo oni chcieli mieć synka. Ale ja im powiem któregoś dnia, że wcale nie chcę być synkiem. Że chcę być ich córeczką i w związku z tym mają mnie od dzisiaj traktować jak córeczkę.

Jednak podczas tej rozmowy jeden ze starszych kolegów wyjaśnił nam, że chłopcy mają ptaszka, a dziewczynki dziurkę. I tym sposobem dotarło do mnie, że skoro dziewczynki różnią się od chłopców, to ja nie będę mogła tak po prostu przyjść do rodziców i powiedzieć, że chcę być córeczką. Bo to nie jest zależne od ich pomysłu, tylko od jakichś czynników zewnętrznych. Że to nie jest kwestia wyboru, ale zaprogramowania gdzieś wyżej, na wcześniejszych etapach rozwoju. Że klamka zapadła i nie będę mogła być dziewczynką.

Płakałaś?

- Poczułam się taka przybita i zdołowana. Trudno mi dzisiaj dokładnie przypomnieć sobie te emocje, ale na pewno było to ogromne rozczarowanie i rozżalenie. I postanowiłam nic rodzicom nie mówić, bo pomyślałam, że jeśli ja chcę być dziewczynką, ale nie mogę nią być, to coś jest ze mną nie tak. Cały czas się nad tym zastanawiałam, bo pragnienie bycia dziewczynką było we mnie bardzo silne. A rola chłopca mi się w ogóle nie podobała. Młodzieńca i mężczyzny też nie...

To wszystko nie było to...

- Nie jestem freudowskim przykładem, nie bawiłam się lalkami. Po prostu to wydarzenie mnie zgasiło i spowodowało, że uznałam, iż coś jest ze mną nie tak. Ale myślałam: skoro jestem zbudowana jak chłopiec, muszę odpowiadać tym wyobrażeniom o mnie, jakie ma społeczeństwo, i żyć tak, jak chce społeczeństwo, bo przecież jestem chłopcem. A to, że mi coś się roi w głowie... Uznałam, że to jest mój mały intymny świat. Że mogę zachować marzenie o byciu dziewczynką, ale nie mogę o tym mówić, bo inni pomyślą, że jestem niespełna rozumu albo coś...

Co jeszcze pamiętasz z dzieciństwa?

- Jak mój młodszy brat miał przyjść na świat, cała rodzina czekała na dziewczynkę. Ale urodził się chłopiec. On był traktowany trochę inaczej niż ja. Dużo delikatniej. A ja dodatkowo dostałam rolę starszego brata. To było paskudne. Musiałam ustępować i być przewodnikiem. Źle się czułam, ale nie ujawniałam się z tym.

Do czasu.

- Kolejne moje przyznanie się przed sobą samą, że coś jest nie tak, przyszło w chwili, gdy zaczęłam się rozwijać seksualnie. Wtedy po raz kolejny naszła mnie głębsza refleksja. Owszem, fajnie, miałam dziewczynę, ale... najchętniej poczułabym się moją własną dziewczyną. Część moich partnerek - te, które nie wiedziały, o co chodzi - nie mogła zrozumieć, dlaczego ja się tak przyglądam innym dziewczynom. Myślały: ""Facet, to się ogląda za babami"". A mnie tak naprawdę interesowało to, jak ta kobieta jest ubrana, jak jest zbudowana. Marzyłam, że jestem taka właśnie, że noszę takie ubrania, że tak wyglądam. I to mnie fascynowało, a nie, żeby jej się przyglądać, jaka z niej laska. To był podziw dla płci pozbawiony erotyzmu. Moja żona często robiła mi sceny, że się oglądam za innymi kobietami.

Miałaś żonę?

- Nadal mam. Chciałam złożyć moją kobiecość na ołtarzu oczekiwań społecznych i żyć tak, jak mnie widzi społeczeństwo. Stąd rozpaczliwe próby znalezienia partnerki i założenia rodziny, czego konsekwencje ponoszę do dzisiaj. Nie powiem, że tego żałuję, bo to, co przeżyłam z moją żoną, też było piękne i mam wiele dobrych wspomnień z tamtych czasów. Natomiast gdybym dziś znalazła się w tamtej sytuacji i miała decydować jeszcze raz, to powiedziałabym ""nie"". Presja społeczna pchnęła mnie do tego, żeby dopełnić męskiej roli.

Twoja żona wiedziała?

- Dowiedziała się po pięciu latach małżeństwa. Na początku przyjęła to bardzo źle. Potem starała się to zaakceptować, ale w naszym małżeństwie działo się źle, także z innych powodów, a ja nie próbowałam tego ratować. Nie miałam motywacji i nie mogłam zrezygnować ze swoich pragnień. Rozstaliśmy się, ale rozwodu nie mamy.

Nie mogłam też jej nie powiedzieć, bo nasze środowisko osób transseksualnych właśnie budziło się do życia, zaczynała się jakaś działalność, spotkania, imprezy. A ja, mimo wtłoczenia w rolę męża, nie mogłam zapomnieć, że czuję się kobietą. To była tylko ucieczka. Wszystkie moje zdjęcia z tamtego czasu poszły na śmietnik, czego bardzo żałuję. Ciągła walka.

Zabijanie siebie?

- Tak. Po kolejnych dwóch latach okazało się, że... że to wciąż puka od spodu i nie daje o sobie zapomnieć. Poza tym ja nie potrafię się realizować jako facet. To nie wynika z tego, że mam wybór. Mój umysł jest umysłem kobiety. Mnie potrzeba czegoś innego niż facetowi. Jak mogę tworzyć związek z heteroseksualną kobietą, która potrzebuje obok siebie mężczyzny, jeśli ja się nim kompletnie nie czuję? Mogę spełniać seksualną rolę faceta, ale też mi ona do końca nie odpowiada.",Fot. Kama Bork Photography,"Świat jest o wiele bardziej skomplikowany niż chcieliby prawicowi politycy. O wiele bardziej skomplikowany jest człowiek, jego pragnienia, potrzeby, płciowość. Należy akceptować tę różnorodność. I to wszystko.-@@@-gratuluję odwagi i życzę szczęścia.-@@@-Żyjemy dla innych ale i dla siebie.
Ważne aby być szczęśliwym.-@@@-WIELKI szacun dla PANI za odwagę i dużo szczęścia na nowej drodze życia :) Dla zwykłego człowiek jest to sprawa ciężka do zrozumienia. A dla Adamków to już mega-rebus hehe-@@@-bardzo podziwiam pani odwagę i zazdroszczę determinacji do tego, by żyć w zgodzie ze sobą. mimo bolesnych zabiegów i krzywdzących obelg ze strony ludzi, którzy nie są w stanie wykrzesać w sobie wystarczającej ilości człowieczeństwa, żeby choć spróbować się postawić na pani miejscu-@@@-cholera,dużo zrozumiałem po Twoim artykule ,powodzenia!!!-@@@-bardzo podziwiam pani odwagę i zazdroszczę determinacji do tego, by żyć w zgodzie ze sobą. mimo bolesnych zabiegów i krzywdzących obelg ze strony ludzi, którzy nie są w stanie wykrzesać w sobie wystarczającej ilości człowieczeństwa, żeby choć spróbować się postawić na pani miejscu.-@@@-Powodzenia pani Edyto i nie przejmować się się kiepskimi komentarzami.-@@@-Zawsze to dwa lata szybciej na emeryture"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4600030.html",Paweł Zagumny dla Sport.pl: Z Wlazłym nigdy nie byliśmy przyjaciółmi,"Pekin to dla mnie ostatnie igrzyska, na których być może wreszcie zagram. Mam tylko nadzieję, że młodszym zawodnikom też na tym zależy - mówi rozgrywający reprezentacji siatkarzy","Przemysław Iwańczyk: Czy to normalne, że największa gwiazda reprezentacji nie rozmawia z rozgrywającym. Mariusz Wlazły obraził się za wywiad z panem, jakiego pan udzielił po mistrzostwach Europy. Jego tytuł brzmiał: ""Wlazły wbił nam nóż w plecy"".

Paweł Zagumny: Nie wiem, czy się na mnie obraził. Postąpił przed mistrzostwami, jak postąpił [Wlazły prosił, by go nie powoływać ze względu na skurcze mięśni], temat uważam za zamknięty, zwłaszcza po sprostowaniu, jakie się ukazało w ""Przeglądzie Sportowym"". Nie siedzę w jego głowie, nie wiem, co on sobie myśli. Z Wlazłym nigdy nie byliśmy wielkimi przyjaciółmi, nie dzwoniliśmy do siebie, teraz też tego nie robimy, po prostu graliśmy razem na boisku. On ma swoje zainteresowania, swoich kolegów, ja też. Nie wszyscy muszą się kochać, ważne, żeby razem wygrywać.

Trudno być optymistą, patrząc ostatnio na kadrę...

- A może ostatnie komplikacje, zwłaszcza zdrowotne, jeszcze bardziej nas wzmocnią i skonsolidują, doprowadzając do sukcesu. Owszem, nie wieje optymizmem z kadry, ale myślę, że będziemy grać lepiej.

Abstrahując od kłopotów zdrowotnych, atmosfera w zespole nie jest dobra.

- Nie ma co mówić o atmosferze, kiedy z kretesem przegraliśmy mistrzostwa Europy. Nie ma powodów do radości w takich sytuacjach. A inne sprawy... Nie wiem.

W kadrze jest rozłam na starych i młodych?

- Tych młodych to ja wielu nie widzę. Jest tylko Wlazły i Winiarski, a nie powiedziałbym, że Winiarski jest w innej opcji niż ja.

Ponoć kilku zawodników ma pretensje do Raula Lozano, że faworyzował Sebastiana Świderskiego, który nie był w najwyższej formie.

- Nie słyszałem o tym.

A słyszał pan, że nie wszyscy siatkarze na ME byli w odpowiedniej dyspozycji?

- Sportowej?

Nie, źle się prowadzili.

- Byłem w pokoju z Sebastianem Świderskim, mogę mówić za siebie i za niego. Po innych pokojach nie chodziłem, bo nikogo nie sprawdzam. Chciałbym tylko wiedzieć, kto o tym wszystkim opowiada.

Drużyna Lozano pozbiera się przed najważniejszymi meczami?

- Najważniejsze, by nikt nie opowiadał rzeczy, o które pan pyta, tylko zajął się analizą tego, co zrobił na boisku. Jeśli nie będziemy szukać dziury w całym, to się podniesiemy. Jeśli będziemy, nic dobrego z tego nie wyniknie.

Wciąż ufacie bezgranicznie Lozano?

- Myślę, że tak. Graliśmy z nim na trzech turniejach, zdobyliśmy medal mistrzostw świata, więc wszystko, co najlepsze, wiąże się z nim. Oczywiście są momenty kryzysowe, jak ten w Moskwie na mistrzostwach Europy, ale z tego trzeba wyciągać wnioski, a nie robić rewolucję.

Polska jest w stanie awansować na igrzyska w Pekinie?

- Bardzo w to wierzę. Dla mnie to ostatnie igrzyska, na których być może wreszcie ""coś zagram"", bo dotąd nie miałem okazji. Mam nadzieję, że młodszym zawodnikom też na tym zależy. Bo oni jeszcze na takiej imprezie nie byli, a ja już tak.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19832102,pewna-grupa-ludzi-planuje-atak-na-prezydenta-dude-fakt.html","""Pewna grupa ludzi planuje atak na prezydenta Dudę"". ""Fakt"" o dziwnym telefonie do kancelarii","1. ""Fakt"": Kancelaria Prezydenta dostała telefon o planowanym ataku na Dudę
2. Z informacją miał zadzwonić mówiący po niemiecku mężczyzna
3. BOR potwierdził, że ""taki sygnał wpłynął"" - napisała gazeta","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Fakt"" powołuje się na informacje od anonimowego informatora, związanego ze służbami specjalnymi. Według niego do Kancelarii Prezydenta zadzwonił mówiący po niemiecku mężczyzna, który powiedział, że ""pewna grupa ludzi planuje atak na prezydenta Dudę"".

""BOR potwierdza, że taki sygnał wpłynął"" - pisze tabloid i cytuje oświadczenie biura, w którym mowa, że podjęto ""kroki i działania profilaktyczne"".

Niepotwierdzone informacje

""Fakt"" twierdzi, że sprawy do tej pory nie wyjaśniono. Podaje, że wg ustaleń dziennikarzy telefon miał miejsce 2 marca, zaś BOR twierdzi, że dostało o nim informację 4 marca, czyli w dniu wypadku limuzyny Dudy. ""Informacja o zamachu najprawdopodobniej nie miała nic wspólnego z wypadkiem na A4"" - zaznacza ""Fakt"". Gazeta informuje też, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zajęła się nią 8 marca, choć wg BOR dostała ją 2 dni wcześniej. ""Fakt"" nie podaje jednak żadnego potwierdzenia dla tych informacji. Zaznacza, że rzecznik kancelarii Dudy, Marek Magierowski nie odpowiedział na pytania dziennikarzy.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MICHAEL DALDER / REUTERS / REUTERS,
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6289243,Bankowe_problemy_z_internetem.html",Bankowe problemy z internetem,Błędy w systemach informatycznych banków przyczyniają się do zagrożenia bezpieczeństwa korzystających z nich użytkowników. Jednak nie bez winy są i sami użytkownicy nieprzestrzegający zasad korzystania z banków internetowych - twierdzą analitycy Bankier.pl.,"Według badania przeprowadzonego w marcu ubiegłego roku przez TNS OBOP tylko 10% osób nie dostrzega żadnych niebezpieczeństw w bankowości internetowej. Prawie połowę ankietowanych niepokoi możliwość włamania na konto, 13% boi się kradzieży loginu i hasła, 6% - fałszywych stron banków, a 3% badanych wyraziło obawę przed byciem obserwowanym w trakcie operacji na koncie.

Zupełnie inną kwestią pozostaje zaburzenie poczucia bezpieczeństwa klientów przez niedopatrzenia ze strony banku.

Na forach internetowych co jakiś czas pojawiają się sygnały m.in. od zaniepokojonych klientów tych instytucji. Jeden z nich skarży się m.in. że otrzymuje pocztą elektroniczną wyciągi z cudzego konta: ""Adres zwrotny mBanku wymagał certyfikowanego maila, więc mając silnie utrudniony kontakt z nadawcą, za pierwszym i drugim razem po prostu wyrzuciłem te maile licząc, że sprawa skończy się sama z siebie"". Zdesperowany użytkownik dodaje: ""W końcu, po paru dniach, przyszła do mnie odpowiedź urzędnika mBanku, który dość oględnie przeprosił mnie za zaistniałą sytuację i obiecał, że problem omyłkowego adresu zostanie już teraz rozwiązany"".

Z kolei innemu klientowi tego banku za pomocą własnego loginu i hasła udało się przez przypadek zalogować na cudze konto. Również zgłosił ten fakt obsłudze klienta, jednak nie wspomina z jakim efektem.

""Warto zauważyć, że nawet w przypadku, kiedy klient przez własną naiwność powierzy swoje dane złodziejowi, to wbrew zapisom regulaminowym banki oddają zdefraudowane pieniądze"" - stwierdza Michał Macierzyński, Główny Analityk portalu Bankier.pl.

P roblemy z działaniem systemu w porach większej aktywności użytkowników, a także wymuszanie przez bank użycia konkretnego oprogramowania.

Takie sytuacje zgłaszają na forach internetowych m.in. klienci Polbanku. Wśród wad - reklamowanego jako ""wygodne"" - konta internetowego wymieniają m.in. wymóg zainstalowania Javy, ograniczenie certyfikatów bezpieczeństwa do dwóch komputerów (co uniemożliwia dowolną zmianę miejsca dokonywania operacji finansowych), brak współpracy z systemem Linux, a także z przeglądarkami innymi niż Internet Explorer.

Także infolinia wspomnianego banku często nie nadąża z obsługą użytkowników, co wiąże się z co najmniej kilkunastominutowym oczekiwaniem na połączenie z operatorem. ""Bank podjął już prace nad rozwiązaniem zaistniałej sytuacji"" - mówi Marek Bosak, rzecznik prasowy Polbanku. Według słów rzecznika, bank na bieżąco odnotowuje skargi klientów oraz likwiduje ich przyczyny. Jest to jednak stanowisko sprzeczne z ciągle pojawiającymi się na forach internetowych skargami użytkowników według których bank powtarza te słowa co najmniej od roku.

Kontrowersje wzbudza też poziom zabezpieczeń ING Banku Śląskiego. ""Przy większych przelewach system nie wysłał SMS, a przy tych niskich w końcu poszła dodatkowa autoryzacja... jakież było zaskoczenie, gdy się łaskawie odezwała sztuczna inteligencja banku ING, gdy chciałem wykonać przelew na kwotę 10 zł, a przy 200 poszło aż miło :-) W dodatku na ponad 10 przelewów tylko 1 zapytanie o dodatkowy kod"" - mówi jeden z użytkowników konta.

Kilka dni temu głośno było również o kilkugodzinnej awarii internetowego banku Inteligo. Klienci nie mogli dokonywać płatności kartą ani zalogować się do systemu przez internet. Internauci nie uzyskali jednak dalszych informacji o przyczynach awarii. Na podobne problemy co jakiś czas skarżą się klienci internetowego systemu banku Nordea, jednak usterki wciąż tłumaczone są wprowadzaniem nowych udogodnień i aktualizacji.

Czy można uczynić korzystanie z banku internetowego bezpieczniejszym?

""Instytucje finansowe oczywiście mogłyby stworzyć system, który w praktycy byłby nie do złamania, ale po pierwsze byłoby to kosztowne, a po drugie zniechęciłoby do używania większość klientów. Stosowane obecnie rozwiązania dają maksimum bezpieczeństwa, przy zachowaniu przyjazności korzystania z bankowości internetowej. Z tego względu na polskim rynku królują hasła jednorazowe"" - wyjaśnia Michał Macierzyński, analityk portalu Bankier.pl.

Elektroniczna strona finansów osobistych niesie ze sobą wiele możliwości, ale równie wiele zagrożeń. Nasze bezpieczeństwo nie zależy jednak wyłącznie od sprawności systemu i zabezpieczeń naszego banku, ale również w dużej mierze od naszej uwagi i odpowiedzialności. Zawsze powinniśmy zachowywać zalecane przez bank środki ostrożności i nie podawać nikomu danych, które mogą dać osobie postronnej dostęp do naszych finansów. Reszta zależy już od instytucji finansowej, w której mamy e-konto.

Więcej na ten temat >>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5034440.html",B. posłowie PiS-u: Zagłosujemy za ustawą ratyfikacyjną,"Zagłosujemy za ustawą ratyfikującą Traktat Lizboński - zapowiedzieli Jarosław Sellin, Paweł Zalewski, Maciej Płażyński i Kazimierz Michał Ujazdowski, posłowie niezrzeszeni.","- Mamy nadzieję, że na następnym posiedzeniu Sejmu Traktat Lizboński zostanie ratyfikowany przez Sejm, a społeczeństwu zostanie oszczędzony kłopot referendum - powiedział Sellin.

- To nie jest przetarg partyjny i nie mamy zamiaru się w niego wpisywać.Zagłosujemy tak, jak nam podpowiada sumienie i dobro państwa: za ustawą pozwalającą prezydentowi na ratyfikację Traktatu - mówił Płażyński.

- Ja zagłosuję za poprawkami PiS-u, uważając, że jest to istotne dla części społeczeństwa. Chodzi nie o to, by patrzeć, ile członków PiS-u się złamie (zagłosuje przeciw zaleceniom Jarosława Kaczyńskieg i dyscyplinie partyjnej - mar), ale o osiągnięcie kompromisu i to, by większość sejmowa była przekonana do Traktatu - podkreślił Płażyński.

- Prestiż Polski na arenie międzynarodowej jest ważny, dlatego z niepokojem obserwujemy to, co się dzieje. Ratyfikacja jest najważniejsza. Oczekujemy od prezydenta, który brał udział w negocjacjach, by wziął odpowiedzialność za ratyfikację - mówił Zalewski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4865344.html",Rosja: wynik wyborów przesądzony,"Michaił Kasjanow, jedyny opozycyjny kandydat na prezydenta Rosji, prawdopodobnie nie zostanie dopuszczony do startu w wyborach, które odbędą się 2 marca. Centralna Komisja Wyborcza zakwestionowała 13 procent spośród wymaganych 2 milionów podpisów poparcia, tym samym - ""nie spełnił on wymogów kandydata"". Wcześniej Dmitrij Miedwiediew, protegowany Putina, w sondażu niezależnego Centrum Lewady, uzyskał 82 procent poparcia. A nie rozpoczęła się jeszcze jego kampania wyborcza w kontrolowanych przez Kreml mediach.","Jak wynika z sondażu niezależnego Centrum Analitycznego Jurija Lewady, gdyby wybory odbywały się w ten weekend, Miedwiediew, obecny wicepremier zdobyłby większe poparcie niż sam Putin w 2004 roku. Na Putina w 2004 roku zagłosowało 71,31 proc. wyborców. Natomiast Miedwiediew w tym momencie cieszy się poparciem ponad 80-cio procentowym. Drugi w sondażu, lider komunistów Giennadij Ziuganow mógłby liczyć zaledwie na 9 proc. głosów, a przywódca nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski - niecałe 8 proc. Na jedynego kandydata opozycji demokratycznej, byłego premiera Michaiła Kasjanowa głosowałoby ok. 1 proc. wyborców. Być może jednak nie zagłosuje na niego nikt, bowiem w niedzielę dowiemy się, czy CKW w ogóle pozwoli wystartować mu w wyborach.

CKW zakwestionowała ponad 80 tys. podpisów na listach poparcia dla jego kandydatury. W konsekwencji, liczba złożonych ważnych podpisów spadła do 1.983.405, podczas gdy do uzyskania rejestracji potrzeba co najmniej 2 mln. Rosyjskie prawo wyborcze dopuszcza pewne braki w takim wypadku, ale odsetek nieważnych podpisów nie może przekroczyć 5 proc. całej liczby. W wypadku Kasjanowa chodzi o liczbę blisko trzy razy większą. - Jest to wystarczająca podstawa do odmówienia rejestracji - oświadczył członek CKW Nikołaj Konkin. Ostateczną decyzję w sprawie kandydatury Kasjanowa CKW podejmie w niedzielę, 27 stycznia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4286353.html","Koniec procesu SKOK-u z ""Gazetą Wyborczą"".","Sąd nie pozwolił SKOK-om zakneblować mediów. Przed warszawskim sądem apelacyjnym zakończył się proces Kasy Krajowej SKOK i jej prezesów z ""Gazetą Wyborczą"".","Sprawa była precedensowa. Kasa Krajowa Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych (centrala jednej z najpotężniejszych dziś instytucji finansowych w Polsce) oraz jej prezesi do dwóch artykułów opublikowanych w ""Gazecie"" w kwietniu 2005 r. zażądali ok. 19 stron maszynopisu sprostowań i odpowiedzi. W ""Gazecie"" zajęłoby to trzy kolumny. Nigdy wcześniej w żadnej sprawie nie żądano sprostowań takiej objętości.

W tekstach ""SKOK do prokuratora"" i ""SKOK brnie w kłopoty"" opisaliśmy zawiadomienie do prokuratury, jakie członkowie Stowarzyszenia Odbudowy Spółdzielczości złożyli przeciwko KK SKOK i jej prezesom. Chodziło w nich o łamanie ustawy o SKOK-ach i niejasności w zarządzaniu tą instytucją. Około jednej czwartej objętości tekstów zajmowały polemiczne wypowiedzi władz spółdzielczych kas. Przeprowadziliśmy również obszerny wywiad z prezesem KK SKOK Grzegorzem Biereckim.

Mimo to centrala SKOK i członkowie zarządu KK zareagowali żądaniem monstrualnej objętości sprostowań i odpowiedzi (te pierwsze odnoszą się do faktów, odpowiedzi wskazują na zagrożenie dóbr osobistych). - Chcieli ""Gazetę"" zakneblować - uważa prawnik Agory (wydawcy ""GW"") Piotr Rogowski. Podobnie o metodach działania SKOK-ów odnośnie mediów wyraziła się też Izba Wydawców Prasy, Centrum Monitoringu Wolności Prasy, Fundacja Helsińska. Bo jednocześnie SKOK-i skierowały przeciwko ""Gazecie"" pozew do sądu o naruszenie dóbr osobistych, zawiadomienie do prokuratury (sprawy nie są zakończone). A podobnych praktyk doświadczył też wydawca ""Polityki"" (KK SKOK domagają się 5 mln zł zadośćuczynienia) czy ""Przekrój"".

Najpierw sąd okręgowy, a w poniedziałek sąd apelacyjny wydały korzystne dla ""Gazety"" i innych mediów rozstrzygnięcie. ""Gazeta"" opublikować ma licząca 9 punktów odpowiedź prasową, niczego jednak prostować nie musi. Co więcej sąd nie zgodził się na zastosowaną przez SKOK-i taktykę rozmnożenia roszczeń. Pod odpowiedzią, która jest subiektywnym stanowiskiem strony sporu, podpisani być mają wspólnie Kasa Krajowa i członkowie jej władz. Zajmie nie więcej niż stronę maszynopisu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23319692,krzepiaca-wiadomosc-dla-lasuchow-cukier-ma-byc-nadal-tani.html",Krzepiąca wiadomość dla łasuchów. Cukier ma być nadal tani. Niektórych może to zmartwić,"W tym roku może nas czekać wysoka nadprodukcja cukru - prognozują eksperci. To sprawi, że będzie on tani, co nie dla wszystkich jest dobrą wiadomością.","Eksperci: czeka nas nadprodukcja cukru
Instytut Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej spodziewa się, że w 2018 roku w Polsce wyprodukowane zostanie 2,3 mln ton cukru, a zużycie krajowe wyniesie 1,72 mln ton – cytuje raport Instytutu portal stooq.pl. To powinno sprawić, że ceny cukru będą nadal niskie, co z kolei z jednej strony ucieszy konsumentów czy na przykład producentów słodyczy, a z drugiej może zaboleć przemysł cukrowy.
Cukier tanieje zresztą już od miesięcy. Według ostatnich danych GUS o inflacji, ceny cukru w sklepach spadły w marcu aż o 30,1 procent w ujęciu rok do roku (czyli w porównaniu z marcem 2017). W porównaniu z lutym, cukier potaniał o 2,7 proc.
Czytaj też: Inflacja jest niska, ale są takie towary, za które wciąż musimy płacić dużo więcej niż rok temu. Oto lista
Cukier ma być tani, bo – jak prognozuje Instytut Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej – będzie go na polskim rynku za dużo. To dlatego, że powierzchnia upraw buraków cukrowych w Polsce ma się zwiększyć, a co za tym idzie, wzrosnąć ma produkcja cukru w naszym kraju. Producenci mogliby wprawdzie część z tej nadpodaży eksportować, ale jeśli za granicą utrzymają się także niskie ceny, może to oznaczać dla nich pogorszenie wyników.  
UE znosi kwoty, cukier tanieje
Ceny cukru zaczęły wyraźnie spadać jesienią ubiegłego roku po tym, jak od 1 października został zniesiony system kwot cukrowych, czyli ograniczeń narzucanych producentów. Wcześniej rynek cukru był w Unii mocno regulowany. Obowiązywały między innymi kwoty cukrowe ograniczające produkcję, wyliczane dla poszczególnych krajów, minimalna cena skupu buraków cukrowych czy system zarządzania nadwyżkami.
Na spadek cen cukru wskazują także prognozy Credit Agricole. - Po uwolnieniu unijnego rynku cukru w październiku 2017 r. obserwowany jest spadek cen cukru w UE, w tym w Polsce, które stopniowo zbiegają do ceny światowej. Jednocześnie na świecie ceny cukru są relatywnie niskie na tle historycznym, co wynika z odbudowy światowych zapasów cukru. Jego globalna produkcja jest w bieżącym sezonie wyraźnie wyższa niż spożycie, co częściowo wynikało ze zniesienia limitów produkcyjnych w UE (cukier z buraków cukrowych stanowi ok. 20% światowej produkcji cukru - wyjaśnia ekonomista banku, Jakub Olipra.
Kwoty cukrowe utrzymywały ceny sztucznie na wyższym poziomie. Analitycy liczyli, że zniesienie kwot będzie korzystne dla Polski, która będzie więcej produkować na eksport, ale teraz eksperci Instytutu Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej obawiają się, że sprzedaż za granicę może nie być bardzo opłacalna.
+++

Jakub B. Bączek: Gdy sportowiec zaczyna wygrywać, to później robi to regularnie [NEXT TIME]",fot. Shutterstock,"Bimber bedzie tanszy.-@@@-A niby dlaczego niskie ceny cukru mają być negatywne dla przemysłu cukierniczego? Przecież to oznacza niższe koszty produkcji wyrobów cukierniczych.
Przemysł cukierniczy to nie to samo co cukrowniczy.-@@@-Niebywałe... a ci, co robili zapasy kupując cukier za 5 zł / kg to już skonsumowali?-@@@-zabolec może nie przemysł cukierniczy (ten sie ucieszy) tylko CUKROWNICZY. Znajomośc tematu kłania się-@@@-Będzie tańsza produkcja towaru, na który przepis to ""bitwa pod Grunwaldem"" czyli 1410 tzn. kilogram cukru, cztery litry wody, 10 deka drożdży :-).-@@@-Czekamy zatem na plan Kunickiego... pardon Dyzmy :)-@@@-Super wiadomość. Jest szansa że przemysł cukierniczy przerzuci się z syropu glukozowo-fruktozowego na cukier.-@@@-Zużywamy z żoną jakiś kilogram cukru na rok, więc wisi nam ta dobra nowina.-@@@-będzie winko... albo i winiaczek"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22804346,ksiadz-chce-specjalnego-autobusu-ktory-wozilby-parafian-na.html","Ksiądz chce specjalnego autobusu, który woziłby parafian na msze. Mieszkańcy zdumieni","Proboszcz parafii chce wprowadzenia autobusu miejskiego, który dowoziłby parafian na msze. Urząd dzielnicy nie ma nic przeciwko, a ZTM mówi, że nowa linia może powstać, ale nie będzie dowoziła tylko do kościoła.","W marcu tego roku proboszcz parafii św. Marii Magdaleny na warszawskim Bródnie wystąpił z wnioskiem o stworzenie linii autobusowej, która dowoziłaby parafian na msze. Prośba trafiła do ZTM.
Autobus pod kościół
Kościół przy ulicy Kowalskiego znajduje się na skraju osiedla. Dotarcie do niego jest faktycznie utrudnione, bo nie dojeżdża tam w tym momencie komunikacja miejska. Proboszcz oraz rada parafialna chcieli rozwiązać ten problem. Wpadli na pomysł wprowadzenia nowej linii autobusowej.
Jej trasa miałaby przebiegać pomiędzy okolicznymi blokami i kursować zarówno w dni powszechnie, jak i święta. Pomysł, w bardzo ogólnej formie, trafił do urzędu dzielnicy Targówek. Urząd po kilku tygodniach przekazał go do Zarządu Transportu Miejskiego.
""Linia psychiczno-szpitalna""
Pomysł proboszcza nie przypadł do gustu mieszkańcom Targówka. Na jednej z grup sąsiedzkich na Facebooku podzielili się swoim zdaniem na temat linii autobusowej, która miałaby dowozić parafian do kościoła. 
""Dobre, dobre... Zaraz będą specjalne linie autobusowe do każdego kościoła. No bo co... jak jednemu wolno, to i drugi zechce..."" - pisze Krzysztof.
""Jestem na nie. Pętla jest na tyle blisko, że nie ma takiej potrzeby robić drugiej linii pod blokami"" - dodaje Małgorzata.
""No to jeszcze powinny powstać linie: sklepowa - zawiezie klientów sklepów na zakupy, ZUS-owska - zawiezie petentów do ZUS-u, ale najważniejszą powinna być linia psychiczno-szpitalna - zawiezie twórców tego pomysłu prosto do wariatkowa..."" - komentuje Peter.
Nie są przeciwni, ale to nie ich decyzja
Portal targowek.info podał, że oficjalne wnioski przekazane kilka miesięcy temu, mówiły o utworzeniu linii autobusowej, która jeździłaby trasą: Bródno Podgrodzie - …. - Krasnobrodzka - Kowalskiego - Rzepichy - Kowalskiego - Malborska - Kondratowicza - Łabiszyńska - … - pętla Suwalska. Ich częstotliwość miałaby zostać dostosowana do harmonogramu mszy świętych w parafii św. Marii Magdaleny. 
Rzecznik prasowy dzielnicy Targówek - Rafał Lasota - potwierdza, że wniosek wpłynął do urzędu.
- Nie jesteśmy temu przeciwni, ale trzeba pamiętać, że to nie urząd dzielnicy decyduje o kursowaniu autobusów. Przekazaliśmy sprawę do Zarządu Transportu Miejskiego - w ich rękach jest reszta - mówi.
Do parafii tak, ale nie tylko
Rzecznik prasowy ZTM, Igor Krajnow potwierdza, że wniosek wpłynął. Zaznacza jednak, że jeśli nowa linia pojawi się w tej okolicy, nie będzie ona kursowała jedynie do parafii i z powrotem. 
- Autobus miałby połączyć mieszkańców tego osiedla przede wszystkim z powstającymi stacjami II linii metra, a przy okazji zapewnić dojazd do parafii - mówi Krajnow. 
Jak informuje rzecznik, proponowana trasa autobusu to Rzepichy - Kowalskiego - Malborska - stacja metra ""Kondratowicza"". Rzecznik dodaje, że byłaby to zwykła całotygodniowa linia. Można zatem podejrzewać, że rozkład jazdy nie zostanie dostosowany do harmonogramu mszy świętych w kościele św. Marii Magdaleny. 
Rzecznik dodaje, że wprowadzenie takiej linii to kwestia kilku lat. Propozycja uruchomienia jej będzie konsultowana dopiero przy okazji zmian w komunikacji w tej części Warszawy związanymi z wschodnio-północnym odcinkiem linii metra do stacji ""Rembielińska"". Spekuluje się, że może to nastąpić dopiero w okolicach 2022 roku.
- Wcześniej na pewno nie uruchomimy takiej linii - mówi Krajnow. 
Opór społeczny
Igor Krajnow z ZTM przyznaje, że pomysł powstania takiej linii spotkał się z dużym oporem społecznym. 
- Nie wszyscy chcą mieć autobus przejeżdżający pod ich oknami. To wiąże się oczywiście z większym hałasem. Druga kwestia to przebudowa osiedlowych ulic - likwidacja miejsc parkingowych oraz progów zwalniających. Zdajemy sobie sprawę, że nie wszystkim ten pomysł musi się podobać - mówi Krajnow.
Zarówno rzecznik prasowy ZTM, jak i rzecznik urzędu dzielnicy Targówek zaznaczają, że przed ewentualnym wprowadzeniem autobusu, przeprowadzone zostaną konsultacje społeczne z mieszkańcami. 
Co myślisz o tym pomyśle? Podziel się swoją opinią. Napisz do nas na metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku.
Jechaliśmy świątecznym wagonem metra. ""Jak wjeżdżał na peron, było słychać 'WOW'!"" [WIDEO]",Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta,"JAKI PROBLEM, KUP GO I ZATRUDNIJ KIEROWCĘ! ;)))-@@@-Następne posunięcie . Zamiana stacji metra warszawskiego w stacje męki pańskiej .
Odmawianie różańca i piesze pielgrzymki tunelami metra na kolanach .-@@@-I jeszcze helikopter dla gosposi księdza proboszcza oraz dla VIP-ów z Rady Parafialnej.-@@@-A w biblii piszą, że droga do zbawienia jest stroma wyboista i kręta.
Do piekła wiedzie zaś droga wygodna, szeroka i gładka.
I jeszcze autobus po niej kursuje.-@@@-Dac ksiedzu. Autobus+. Moze w koncu ludzie zauwaza punkt przegiecia.-@@@-XXI wiek - a ludzie w Polsce nadal wierzą w istnienie niewidzialnych istot, posiadających super-moce, które spełniają życzenia dlatego że się w nie wierzy. Smutne ...-@@@-Firm, które wynajmą autobus z kierowcą nie brakuje. Jest jednak problem bo nie będą chciały jeździć z a Bóg zapłać.-@@@-""Chce""?

To juz nie prosi, nie wnioskuje, nie sugeruje, tylko ""chce"". A ja chce aby swietojebliwy odp...l sie od MPK.-@@@-a u proboszcza w główce cyrk!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21169467,w-katastrofie-tupolewa-zginela-tez-doktor-liza-to-ona-tworzyla.html","W katastrofie tupolewa zginęła też ""Doktor Liza"". To ona tworzyła pierwsze hospicja w Rosji i na Ukrainie","""Doktor Liza"", jak mówiono o niej w Rosji, zginęła w katastrofie rosyjskiego Tu-154. Przez lata jej misją było pomaganie potrzebującym - w ukraińskich hospicjach, na moskiewskich dworcach, w Donbasie i Syrii.","Samolot Tu-154 rosyjskiego ministerstwa obrony spadł do Morza Czarnego. Na pokładzie były 92 osoby; większość z nich - 64 pasażerów - stanowili muzycy z Chóru Aleksandrowa. Artyści lecieli na noworoczne występy dla rosyjskich żołnierzy w bazie lotniczej Hmejmim, wojskowej części lotniska w Latakii w Syrii. Oprócz muzyków, dziennikarzy i załogi, w katastrofie zgięła także Jelizawieta Glinka. Znana w Rosji jako ""doktor Liza"" szefowa organizacji Sprawiedliwa Pomoc.
Pierwsze hospicja na Ukrainie i w Rosji
Doktor Liza była lekarzem anestezjologiem, ale specjalizowała się także w opiece paliatywnej. To dzięki jej staraniom udało się uruchomić pierwsze hospicjum na Ukrainie i pierwsze hospicjum neurologiczne w Rosji. Zaczynała pomagając nieuleczalnie chorym we własnym zakresie. Wynajęła samochód i razem z lekarzem onkologiem jeździła do ukraińskich pacjentów. Ostatecznie w 2001 roku udało się stworzyć hospicjum, którego koszty pokrywała już nie Glinka (wcześniej połowę kosztów oddziału hospicyjnego opłacił mąż lekarki), ale władze Kijowa i darczyńcy.
Anioł zapomnianych
Swoją misję kontynuowała w Moskwie. ""Postanowiła założyć hospicjum dla chorych neurologicznie. A że nie udało jej się zdobyć dotacji rządowych, założyła fundację Sprawiedliwa Pomoc, by opiekować się nieuleczalnie chorymi oraz bezdomnymi, którzy rozpaczliwie potrzebowali pomocy lekarzy. Zebrała datki, a także bandaże, leki, mydło, pieluchy oraz ubrania i otworzyła klinikę w dwupokojowym biurze w piwnicy przy ulicy Piatnickiej w centrum Moskwy"" - pisał Reader's Digest w artykule o wiele mówiącym tytule ""Anioł zapomnianych"".
Doktor Liza pomagała wszechstronnie - z pomocą wolontariuszy opatrywała i karmiła bezdomnych z moskiewskich dworców, walczyła o tworzenie noclegowni, niosła pomoc więźniom prześladowanym przed strażników i współwięźniów.
Pod kulami w Donbasie
""Władze na działalność Doktor Lizy patrzyły początkowo nieprzychylnie. Rządzących irytowały jej związki z opozycją, śmiałe wypowiedzi i amerykański (dzięki małżeństwu z Glinką) paszport. Ale ona zalazła się poza zasięgiem wszelkiej krytyki, kiedy śmiało, jako jedna z pierwszych, zaczęła pomagać ofiarom wojny w Donbasie – z obu stron frontu. Dosłownie pod kulami wywoziła ze wschodniej Ukrainy ranne dzieci, znajdowała im miejsca w klinikach moskiewskich, fundusze na trudne operacje"" - napisał Wacław Radziwinowicz w ""Gazecie Wyborczej"".
Tym razem pomagała ofiarom wojny w Syrii. Do Latakii wiozła zaopatrzenie dla miejscowego szpitala. ",Alexei Nikolsky / AP / AP,"Szkoda ze odchodzą tacy wspaniali ludzie jak dok. Liza, a świat kultury stracił wspaniałych artystów.
R.I.P.-@@@-To straszna tragedia. Kondolencje dla bliskich ofiar. Nie piszcie głupich komentarzy, bo nie wypada.-@@@-Dlaczego giną dobrzy ludzie a diabły i podżegacze zostają.-@@@-""Czerwone maki na Monte Cassino"" - Chór Aleksandrowa:

h ttps://www.youtube.com/watch?v=HmGVg7Nw1XM-@@@-Cześć pamięci Pani Doktor Lizy!
R.I.P.

A teraz gwoli ścisłości;
""Dosłownie pod kulami wywoziła ze wschodniej Ukrainy ranne dzieci, znajdowała im miejsca w klinikach moskiewskich, fundusze na trudne operacje""

To był rosyjskie dzieci (obewatele Ukrainy), ofiary zbrodni wojennych banderowskich prywatnych balalionów, tzw. gwardii narodowe i ""prawosektorowych partyzantów"" dokonanych na cywilnej ludności Donbasu!
To chyba nie przypadek, że Jelizawieta woziła te dzieciaczki do dalekiej Moskwy, a nie do pobliskiego, ""ojczystego"" Kijowa? ...-@@@-Czyli - jak widać - Rosja straciła nie tylko wojskowy chór (a srał ich pies) ale także jedynego przyzwoitego lekarza.
Owszem, może i w Rosji są lekarze. Ale ci zajmują się wymyślaniem skrytobójczych trucizn, środków oszołamiających, niedozwolonych środków dopingujących itd.

Doktor Liza opiekowała się ofiarami kacapskiej agresji na słowiańską Ukrainę. Zaś zapiewajły przyśpiewywały mordercom bliskich tych ofiar."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2980149.html",Jak zarobić na PRL,"Michałki trafiły do aresztu, Pani Walewska w Moskwie, a ?polskie harleye"", czyli junaki przyjeżdżają do nas z Chin. Czy opłaca się inwestować w marki znane z PRL-u? Specjaliści od marketingu twierdzą, że tkwi w nich spory potencjał","Niedawno do bramy krakowskiej firmy cukierniczej Wawel załomotał komornik. Zdumionemu zarządowi wręczył postanowienie sądu, na mocy którego na kilka dni aresztował wyprodukowane w zakładzie czekoladki z orzechami Michałki.

Firmę pozwała konkurencyjna spółka Michałek z Będzina, która upiera się, że ma wyłączne prawa do marki.

Cukiernicy biją się o znane od ponad 40 lat cukierki, bo na wyrobach rodem z PRL-u można dziś nieźle zarobić.

Ludwik do kuchni, Frania do prania

Od lat potentatem na rynku płynów do mycia naczyń pozostaje Ludwik. Firma Inco Veritas wprowadzała go na rynek w latach 60. XX wieku pod hasłem: ""Ludwiku do rondla"", które miało pokazać, że zmywać może nie tylko kobieta. Do dziś - według badań firmy SMG/KRC - z tego płynu korzysta ponad połowa gospodarstw domowych.

Wiernych fanów ma też Brutal, marka pod którą spółka Miraculum sprzedaje m.in. wodę kolońską i dezodoranty. Roczne obroty to 6-7 mln zł. Brutal - jak przed laty - pachnie głównie wysokoprocentowym alkoholem.

Przebojem Miraculum - 5 mln zł obrotów - jest też inny hit PRL-u, czyli Pani Walewska. Kosmetyki z tej serii cieszą się sporym uznaniem szczególnie w Rosji - firma zdecydowała się nawet otworzyć swoje przedstawicielstwo w Moskwie pod szyldem... Pani Walewska.

- Sukces w gospodarce wolnorynkowej odniosły te marki, które miały wystarczająco pieniędzy na promocję i profesjonalny marketing, np. wafle Prince Polo - komentują specjaliści.

Nieźle radzą sobie też produkty, które miały opinię wyrobów wysokiej jakości - sklepy AGD nadal mają w ofercie pralki i wirówki Frania.

Z oranżadą na junaku

""Kto na plaży leży blady, ten nie pije cytronady!"" - krzyczeli kilkadziesiąt lat temu sprzedawcy w nadmorskich miejscowościach. Dziś o cytronadzie - pakowanym w foliowe woreczki napoju o smaku cytrynowym i jej starszej siostrze cytronecie - pamięta już tylko pokolenie 25 plus.

Na sklepowych półkach od kilku lat są za to butelki z PRL-owskim substytutem coca-coli, czyli polococtą oraz oranżadą.

Potencjał tej ostatniej odkrył kilka lat temu Zenon Sroczyński, właściciel kaliskiej firmy Hellena. Dzięki wprowadzeniu oranżady w krótkim czasie opanował 15-20 proc. rynku napojów. Dziś firma jest w upadłości, ale nie z powodu oranżady.

W podobnym okresie firma Junak Motor kosztem ok. 4 mln zł reaktywowała markę motocykli Junak.

""Polski harley"" pojawił się po raz pierwszy w 1957 r. Przez dziewięć lat wyprodukowano prawie 100 tys. sztuk. Później produkcję wstrzymano.

Nowe junaki nie są już produkowane w kraju. Przyjeżdżają z Korei oraz Chin. Kosztują od 4,9 do 19 tys. zł. - Co rok sprzedajemy około 200 sztuk - chwali się Dariusz Rudnicki, szef przedsięwzięcia.

Bank pomysłów do wykorzystania

Ale lista marek czekających na ponowne odkrycie jest długa. Zdaniem Bartłomieja Serafińskiego, partnera w firmie marketingu strategicznego Stratosfera, ciekawym kandydatem może być sieć sklepów Baltona - dziś jeden z największych operatorów stref wolnocłowych w Polsce.

Serafiński uważa, że pod tą marką można by sprzedawać produkty kolonialne, wykorzystując logo marynarza i podkreślając, że są przywożone statkiem. Jakie? - Towary trudno dostępne, jak choćby orzechy brazylijskie - radzi Serafiński.

Z kolei na marce Pewex zdaniem specjalistów można zbudować sieć luksusowych sklepów. W czasach Gierka i Jaruzelskiego sieć ponad 300 sklepów była zaopatrzona w najlepsze towary, np. dżinsy Wrangler, coca-colę czy klocki Lego. Kupowało się tu za dolary i bony.

Jeszcze do 1990 r. Pewex miał 70-proc. udział w handlu takimi dobrami ""luksusowymi"". Mówiło się, że otworzy bank, zbuduje sieć hoteli i stacji benzynowych. Nic z tego jednak nie wyszło, a Pewex zajął się zarządzaniem nieruchomościami.

Marek Staniszewski, dyrektor strategiczny agencji reklamowej Euro RSCG, uważa, że świetnie dziś mogłyby się sprzedać dżinsy Odra. - Ale trzeba by sprzedawać je jako ekskluzywny produkt, doskonale zaprojektowany, o bardzo wysokiej jakości i cenie - mówi.

Staniszewski chciałby też reaktywować znane w PRL-u baterie Centra, które - według niego - dzięki sile marki mogłyby walczyć np. z Duracellem.

Sentyment i moda

Kto kupowałby dżinsy Odra czy baterie Centra? Według specjalistów dzisiejsi 25-40-latkowie. Dlaczego? - Z jednej strony ta grupa odczuwa sentyment za PRL-em, a z drugiej - z tym okresem raczej nie ma przykrych wspomnień - tłumaczy Staniszewski.

Tą teorię po części potwierdzają wyniki sprzedaży Miraculum. Głównym konsumentem marki są mężczyźni w wieku 45-50 lat. Sięga po nią i młode pokolenie. - Ich zainteresowanie jest związane z modą na swego rodzaju ikony kultury - mówi Andrzej Kuźma. Uważa, że jest to podobne do popularności koszulek z wizerunkiem Che Guevary czy symbolami sierpa i młota.

Nowy - stary produkt powinien z jednej strony być całkowicie inny - dziś prawdopodobnie nikt nie wypiłby bez skrzywienia cytronety, a z drugiej musiałby nawiązywać do charakterystycznych cech tego wyrobu.

Problem jest tylko z uzyskaniem praw do marki. Często są one w posiadaniu przedsiębiorstw, które są na krawędzi upadku lub już upadły. Negocjacje z firmami, które dawno zaprzestały produkcji danego wyrobu, trwają też niezwykle długo. Junak Motor ze szczecińską firmą Polmo negocjował odkupienie praw do marki wiele miesięcy.

Czasami - tak jak w przypadku Michałków - nie jest jasne, do kogo należą prawa. Michałki weszły już do języka polskiego jako nazwa rodzajowa, jak krówki czy landrynki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3774305.html",Za 15 lat baza na Księżycu,"W poniedziałek po raz pierwszy NASA oficjalnie ogłosiła, że na Księżycu powstanie stale zamieszkana baza","Prawdopodobnie w okolicach bieguna południowego, gdzie można złapać najwięcej słonecznego światła, które ma być jej podstawowym źródłem energii.

Pierwszych lądowań na Srebrnym Globie należy się spodziewać około roku 2020. Najpierw będą to tygodniowe misje, z czasem wydłużą się do sześciu miesięcy, a około 2024 roku baza ma już być zasiedlona na stałe. Od 2027 roku astronauci mieliby dokonywać dalekich wycieczek po Księżycu w hermetycznie zamkniętym wehikule. Amerykanie zapowiedzieli też, że zaproszą do budowy bazy inne kraje, m.in. europejską agencję kosmiczną ESA, Japonię i Rosję.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25317608,nowa-kolekcja-mango-sprawdz-propozycje-znanej-sieci-na-sezon.html",Nowa kolekcja Mango. Sprawdź propozycje znanej sieci na sezon jesień zima 2019,"Nowa, limitowana kolekcja marki Mango, która powstała we współpracy z Leandrą Medine już wkrótce pojawi się w sprzedaży. Linia Leandra Medine x Mango jest stworzona zgodnie ze stylem amerykańskiej blogerki. W kolekcji dominują kontrasty oraz eklektyzm.","Leandra Medine jest amerykańską pisarką oraz autorką bloga Man Repeller, na którym od wielu lat publikuje artykuły o modzie, a także stylu życia. W 2012 roku, Leandra znalazła się na liście ""Top 30 Under 30"" magazynu Forbes, jako jedna z najbardziej wpływowych influencerek roku. W tym samym roku jej blog został doceniony przez magazyn Time’s i został wymieniony w rankingu ""25 najlepszych blogów 2012"".
REKLAMA
Nowa kolekcja mango - Leandra Medine x Mango

Pisarka, konsultantka mody oraz blogerka, Leandra Medine jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych twarzy w branży modowej. Słynie ze swojego wyjątkowego stylu oraz osobowości. Marka Mango postanowiła połączyć siły z tą cenioną artystką, by stworzyć ekskluzywną kolekcję ubrań dla fanów Leandry oraz klientów sieci Mango. Ten projekt stanowi kontynuację serii projektów opracowanych we współpracy z innymi markami, artystami oraz współpracownikami Mango. 
Anna Lewandowska w koszulce z Mango. Trenerka kreuje trendy na jesień 2019
Bardzo się cieszę, że ponownie współpracuję z Mango nad projektem, który opiera się na pracy, którą wykonywaliśmy wspólnie przez ostatnie dwa lata
- przyznaje Leandra Medine.
Leandra Medine x Mango - opis kolekcji
Kolekcja na sezon jesień-zima 2019/2020 Leandra Medine x Mango to miks elegancji, wygody, klasyki i eklektyzmu. W tej linii znajdziemy także przeróżne kombinacji tkanin, tekstur oraz wzorów, które są nieodłącznym elementem stylu samej Leandry.
Wyobraź sobie Sylwestra w narciarskiej miejscowości w Europie, zmieszanego z amerykańskim kampusem uniwersyteckim z lat 60. i dodaj to tego kilka haftowanych wzorów kwiatowych
- tak swoją inspirację do stworzenia kolekcji opisuje Leandra Medine.",https://www.instagram.com/leandramcohen/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2748413.html",Przesłanie Benedykta XVI do młodych w Lednicy,"Około 200 tysięcy młodych ludzi wzięło udział w ogólnopolskim Spotkaniu Młodzieży nad Jeziorem Lednickim. Razem z polską młodzieżą modlą się ich rówieśnicy z Litwy, Niemiec i Węgier. List do młodych wystosował sam papież Benedykt XVI.","Wieczorem uczestnicy spotkań odnowili przyrzeczenia chrzcielne. Nabożeństwo poprowadził metropolita gnieźnieński, arcybiskup Henryk Muszyński. Tegoroczne rozważania sa poświęcone tajemnicy Chrztu świetego.

Do tej tejemnicy nawiązał w swoim liście do uczestników spotkania nad Lednicą papież Benedykt XVI. Nazwał Chrzest ""niezmierzonym darem Bożej miłości"". ""Niech ten dar nieustannie wzrasta w Was i wydaje owoce wiary, nadziei i miłości""- napisał papież.

Benedykt XVI zaprosił uczestników spotkania nad Jeziorem Lednickim do udziału w Światowych Dniach Młodzieży w sierpniu w Kolonii. Podziękował im na obecność i za wiarę. Papież napisał, że młodzież jest jego ""radością i nadzieją"". Benedykt XVI zwierzył młodzież opiece Maryi i przesłał im apostolskie błogosławieństwo.

List papieża do młodych ludzi odczytał pod Bramą-Rybą metropolita gnieźnieński, arcybiskup Henryk Muszyński.

Wcześniej metropolita wezwał młodzież do obrony podstawowych wartości chrześcijańskich. Przypomniał, że lednicka młodzież, wspominając ideę chrztu Polski, wyprzedza o rok czterdziestolecie milenium przyjęcia przez Mieszka Pierwszego chrześcijaństwa.

W uroczystej procesji rozpoczynającej lednickie nabożeństwo, pod Bramę-Rybę wniesiono relikwie patrona Polski - świętego Wojciecha - oraz relikwie świętej Jadwigi, świętej Kingi oraz błogosławionej Jolanty, przywiezione przez pielgrzymów z Węgier.

Ojciec Jan Góra podziękował sponsorom wręczając im statuetki Lednickich Orłów.

Pod Bramą - Rybą, piętnastu młodym ludziom z całej Polski wręczono lednickie stypendia, fundowane drugi rok z rzędu przez sponsorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2262903.html",Szlaban dla polskiego mięsa do Rosji,"Niejasne kryteria oceny sprawiły, że większość polskich zakładów mięsnych nie może od dziś wysyłać swoich towarów do Rosji. - Żaden transport z polskimi artykułami spożywczymi nie został do tej pory z granicy zawrócony - uspokaja dr Jacek Leonkiewicz, rzecznik głównego lekarza weterynarii","- Żaden transport z polskimi artykułami spożywczymi nie został do tej pory z granicy zawrócony - uspokaja dr Jacek Leonkiewicz, rzecznik głównego lekarza weterynarii. Przyznaje jednak, że nie wie, czy w ogóle jakiekolwiek transporty z żywnością zostały na Wschód wysłane.

Jak pisaliśmy we wtorek, od 1 września obowiązują nowe zasady w eksporcie artykułów żywnościowych do Rosji. Tego dnia skończyła się ważność wszystkich dotychczasowych zezwoleń eksportowych, niespodziewanie bowiem po 1 maja rząd rosyjski uznał, że polskie zakłady - mięsne, mleczarskie, rybne i drobiowe - jeśli chcą eksportować do Rosji, muszą poddać się nowej kontroli.

A ponieważ Rosjanie swoich inspektorów przysłali dopiero 19 lipca, to do 1 września zdołali oni sprawdzić jedynie 75 zakładów mięsnych na 400 firm, które do tej pory się zgłosiły. Zgodę na eksport wydano tylko 19 firmom z tych 75.

Zgoda przyszła z Moskwy faksem 28 sierpnia bez żadnego wyjaśnienia, dlaczego te, a nie inne firmy ją otrzymały. Minister rolnictwa Wojciech Olejniczak wysłał 30 sierpnia do Moskwy pismo z prośbą o przyspieszenie dalszej kontroli, a także aby do czasu jej całkowitego zakończenia Rosjanie honorowali dotychczasowe zezwolenia eksportowe. Do tej pory odpowiedzi nie dostał.

Żadnej odpowiedzi nie otrzymał też główny lekarz weterynarii, który podobnej treści pismo wysłał do szefa rosyjskich służb weterynaryjnych. Za to w rozmowie telefonicznej szef naszych służb weterynaryjnych uzyskał zapewnienie ze strony rosyjskiej, że nie będzie blokady naszych transportów z żywnością od 1 września.

- Zazwyczaj jest tak, że jeśli jakiś kraj chce wprowadzić blokadę na granicy, to uprzedza o tym zainteresowaną stronę odpowiednio wcześniej. Chodzi o to, by firmy nie wysyłały niepotrzebnie transportów - powiedział nam Olejniczak.

Nastrój ministra Olejniczaka poprawia wizyta w Moskwie Davida Byrne'a, unijnego komisarza ds. zdrowia i ochrony konsumentów. Poleciał on wczoraj do Rosji na rozmowy z ministrem rolnictwa Aleksiejem Gordiejewem. Wraz z Byrnem poleciał też Cees Veerman; minister rolnictwa Holandii, która przewodniczy Unii. Wizyta Byrne'a w Moskwie może stać się kluczem do rozwiązania naszego problemu.

Może, ale nie musi. Zdaniem rzeczniczki Komisji Beate Gminder wiele się nie wskóra, bo ""Rosjanie mają pełne prawo sugerować pewne rzeczy producentom. Jeżeli chcesz coś wyeksportować, to twój towar musi respektować prawo kraju, do którego go sprzedajesz"" - tłumaczyła.

- Sytuacja jest i tak lepsza niż w czerwcu, gdy Rosjanie wstrzymali cały eksport - mówiła wczoraj w Brukseli Gminder. Według źródeł w Brukseli podobne szykany co polskie spotkały zakłady w krajach bałtyckich.

Doniesienia o wymazaniu informacji o krowach z polskiej bazy danych oczywiście nie ułatwiają dyskusji z Rosjanami - mówiły dziennikarzom polskim źródła w Brukseli. Chodzi o wykryty przez ""Gazetę"" skandal w Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, gdzie na polecenie z centrali usuwano z bazy Identyfikacji i Rejestracji Zwierząt dane o pochodzeniu bydła eksportowanego przez firmę ""A plus 1"".

Komisarz Byrne ma wywalczyć jednolite certyfikaty eksportowe dla całej Unii. Chodzi o to, że Rosja do tej pory rozdawała certyfikaty eksportowe ""po uważaniu"", różne dla różnych firm i różnych krajów. Unia chce jasnych i jednolitych kryteriów przyznawania uprawnień eksportowych. Jeśli Byrne odniesie w Moskwie sukces, to będzie znaczyło, że od 1 października każdy zakład spożywczy - także polski - będzie dokładnie wiedział, jakie są wymagania rządu rosyjskiego i co trzeba zrobić, by je spełnić.

A na razie - jak powiedzieli nam producenci żywności na wschodniej stronie Polski - nie ma zmartwienia, bo to Rosjanie przyjeżdżają do nich po mięso, masło i sery.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23962401,jeszcze-w-tym-roku-bedzie-mozna-postawic-kupon-lotto-przez-internet.html",Jeszcze w tym roku kupisz kupon Lotto przez internet. Nowości jest więcej,"- Myślę, że z końcem tego roku klienci będą mogli już zagrać w Lotto przez internet - mówi Aida Bella, dyrektor Biura Rzecznika Prasowego Totalizatora Sportowego.","Aida Bella w rozmowie z agencją Newseria Biznes informuje, że wprowadzenie do internetu produktów Totalizatora Sportowego, w tym Lotto, jest głównym celem spółki jeszcze na ten rok.
Nieco więcej szczegółów podaje portal cashless.pl. Według jego informacji, zdobytych w Totalizatorze Sportowym, możliwa będzie nie tylko gra Lotto przez internet, ale powstanie także dedykowana aplikacja mobilna. Uruchomienie tych kanałów sprzedaży jest planowane na listopad.
Ta zmiana może przynieść Totalizatorowi Sportowemu duży skok w sprzedaży produktów LOTTO. W 2017 roku wyniosła ona ponad 5,6 mld zł. 
Niejedyna nowość
Gra w Lotto staje się też prostsza w stacjonarnych kolekturach. Mija bowiem czas, gdy tylko osoby mające w portfelu gotówkę (a jest ich coraz mniej) mogły nabyć kupon.  Totalizator Sportowy zainstalował już terminale płatnicze we wszystkich punktach własnych, kartą można też płacić za gry Lotto m.in. w sklepach Carrefour, na stacjach BP czy w kioskach Inmedio.
Niebawem kartą czy telefonem, według planów Totalizatora, będzie można jednak  zapłacić we wszystkich punktach oferujących gry Lotto posiadających terminale. Według informacji cashless.pl, od początku 2019 r. planowane jest sukcesywne integrowanie terminali płatniczych z systemem sprzedażowym Totalizatora Sportowego, co umożliwi przyjmowanie przez takie punkty płatności kartowych.
Warto jednak pamiętać, że niektóre banki stosują dodatkowe opłaty za płatności kartami właśnie np. za kupony Lotto. Taki zapis można znaleźć choćby w tabeli opłat Banku Millennium - gdzie każda transakcja bezgotówkowa jest darmowa poza, kosztującymi 5 zł, transakcjami dokonanymi ""w punktach akceptujących kartę oznaczonych jako: kasyna, kasyna internetowe, gry losowe, zakłady bukmacherskie, loterie i totalizatory"". Dokładnie taki sam zapis w tabelach opłat dla kart kredytowych mają też Santander Bank Polska (dawny Bank Zachodni WBK) - to prowizja wynosi 4 proc. wartości transakcji, min. 10 zł - czy PKO Bank Polski albo BOŚ Bank (po 10 zł). 
***
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]",Fot. Oskar Słowiński / AG,"Aha czyli poker w internecie nie ale lotto już tak-@@@-Podatek od ubogich atakuje z internetu - ściągalność będzie większa.-@@@-No to TW,,Bolek"" już nigdy nie wygra.-@@@-Aida Bella. Niezłą twarz ma totalizator sportowy, taką, która lubi cyckami świecić w gazetach dla panów. Ciekawe.-@@@-może się też ukróci pranie brudnych pieniędzy....-@@@-To ukłon w stronę Bolka.-@@@-Będzie się działo! Jeszcze tylko system od Bolka i można grać!-@@@-3gry wyłączyli a teraz żałują.-@@@-Przecież w lotto już od dawna gra się przez internet. Każdy kupon jest wysyłany elektronicznie do siedziby lotto gdzie komputer losuje cyferki takie jakie im pasują."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3842229.html",Skrzypek szefem NBP (wideo),"Polityczne targi trwały wczoraj do nocy. Roman Giertych w zamian za poparcie Sławomira Skrzypka na szefa NBP zażądał stanowisk w rządzie i posad w spółkach. Dostał, co chciał. Wieczorem Sejm przegłosował Skrzypka.","Sejm wybrał nowego prezesa NBP - zobacz wideo >>

Kandydaturę Skrzypka poparło 239 posłów, 202 było przeciw. Posłowie koalicji przyjęli ten wynik oklaskami. - Czuję przede wszystkim ogromną odpowiedzialność, jaka mnie czeka jako szefa NBP. Tym bardziej że wiele gorzkich słów usłyszałem na tej sali - powiedział Skrzypek po głosowaniu. - Zrobię wszystko, żeby ci, którzy nie chcieli mnie poprzeć, w przyszłości uznali, że właściwie spełniam swoją funkcję.

Dziś rano Sławomir Skrzypek złoży przysięgę w Sejmie i obejmie stanowisko. Zapowiedział, że spotka się też z Leszkiem Balcerowiczem.

Targi o poparcie dla prezydenckiego kandydata trwały do późnego wieczora. Głosowanie, które planowano na środę rano, na wniosek LPR przełożono na wieczór. Przed przewidzianą na godzinę 18 debatą poseł LPR Andrzej Fedorowicz nieoczekiwanie poprosił o dwugodzinną przerwę. W tym czasie wicepremier Roman Giertych pojechał na spotkanie z premierem. Stamtąd na rozmowę z prezydentem Lechem Kaczyńskim. - LPR ciągle podbija bębenek - mówił nam jeden z posłów PiS.

Poparcie dla Skrzypka zadeklarowały tylko PiS i Samoobrona. Gdy opozycja zdecydowała, że zagłosuje przeciwko, twierdząc, że jest niekompetentny i jako przyjaciel braci Kaczyńskich nie daje gwarancji niezależności banku centralnego, głosy LPR okazały się niezbędne.

Wczoraj partia Giertycha po raz drugi spotkała się ze Skrzypkiem. Jej politycy zaczęli zgłaszać wątpliwości co do kompetencji prezydenckiego kandydata i planów wobec NBP.

Po południu zirytowany szef Klubu Parlamentarnego PiS Marek Kuchciński zagroził, że jeśli LPR nie zagłosuje za Skrzypkiem, będzie to oznaczało niedotrzymanie umowy koalicyjnej.

Chwilę potem wicepremier Giertych pokazał dziennikarzom w Sejmie umowę koalicyjną, mówiąc, że nie ma w niej ani słowa o poparciu dla kandydata do fotela szefa NBP.

Od dwóch dni politycy PiS podkreślali, że Giertych próbuje wykorzystać głosowanie, żeby jak najwięcej ugrać dla swojej partii. Jeszcze w poniedziałek zagroził dymisją, jeśli premier nie przeznaczy dodatkowo pół miliarda złotych na podwyżki dla nauczycieli. Gdy pieniądze się znalazły, Giertych zażądał stanowisk w NBP i wiceministra finansów (takie same żądania zgłosiła Samoobrona).

LPR chciała też obsadzić szefa rady nadzorczej TVP (dziś stanowisko to zajmuje Sławomir Skrzypek, który jest też p.o. prezesa PKO BP). Według nieoficjalnych informacji PiS był przeciwny, bo oznaczałoby to odwołanie krytykowanego przez Ligę prezesa telewizji publicznej Bronisława Wildsteina. Wieczorem jeden z członków ścisłego kierownictwa LPR powiedział nam, że Liga zadowoli się dodatkowym członkiem rady nadzorczej TVP.

- LPR zażądała też stanowisk w regionalnych ośrodkach TVP i w PAP - powiedział nam ważny polityk PiS.

PiS ugiął się pod żądaniami Giertycha i obiecał mu stanowiska. Ale Giertych zażądał zapłaty z góry. Oświadczył, że Liga poprze Skrzypka dopiero wtedy, gdy dostanie dodatkowe miejsce w radzie nadzorczej TVP.

Późnym wieczorem błyskawicznie zwołano nadzwyczajne posiedzenie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która do rady nadzorczej TVP wybrała kandydata Ligi Szymona Czynsza.

Dopiero po tym zarządzono głosowanie w Sejmie. Sławomir Skrzypek głosami PiS, LPR i Samoobrony został szefem NBP.

Liga ma też dostać stanowisko we władzach Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Zajmie je prawdopodobnie Szymon Pawłowiec, który obecnie dba o interesy Ligi w kancelarii premiera.

Samoobrona nie miała żadnych wątpliwości. Już wczoraj rano po spotkaniu ze Skrzypkiem zadeklarowała, że zagłosuje za jego kandydaturą. - Popieramy go, bo jest osobą odpowiednią na to stanowisko - stwierdził po spotkaniu wicepremier Andrzej Lepper. - Będzie dobrze zarządzać naszymi pieniędzmi.

W zamian za poparcie Skrzypka Samoobrona zażądała przyspieszenia prac nad przygotowanym przez nią projektem zmian w ustawie o NBP. Projekt leżał w Sejmie od grudnia 2005 r. Dziś ma się nim zająć komisja ustawodawcza. Skąd takie przyspieszenie? - We wtorek wieczorem marszałek Sejmu Marek Jurek poprosił, żebyśmy jak najszybciej się nim zajęli - powiedział nam Wojciech Szarama (PiS), szef komisji ustawodawczej.

Politycy PiS nieoficjalnie przyznają, że chodziło o uwiarygodnienie się przed Samoobroną, która żądała też stanowisk wiceministrów w kilku resortach. Ale PiS postawił warunek, że najpierw musi sprawdzić kandydatów.

Pierwsza wersja projektu nowelizacji ustawy o NBP zawierała wiele artykułów naruszających konstytucję i prawo Unii Europejskiej. Posłowie Samoobrony przygotowali więc autopoprawkę, która okazała się niewiele lepsza. Krytycznie o nowelizacji wypowiedział się Urząd Komitetu Integracji Europejskiej. Sprzeciw wzbudził m.in. art. 3 ustęp 1: ""Podstawowym celem działalności NBP jest utrzymanie: stabilnego poziomu cen, rozwoju gospodarczego i wzrostu zatrudnienia"". - Utrzymanie wzrostu zatrudnienia może być celem NBP, jednak musi to być cel podrzędny w stosunku do utrzymania stabilności cen - twierdzi UKiE. Takie obostrzenia są we wszystkich państwach Unii, reguluje to statut Europejskiego Systemu Banków Centralnych.

Negatywną opinię projektu jako sprzecznego z prawem UE przedstawiło też sejmowe Biuro Studiów i Ekspertyz.

Ekonomiści twierdzą, że nowelizacja jest nie tylko niezgodna z unijnym prawem, ale także niewykonalna dla NBP. - Merytorycznie dbanie o niską inflację i wysoki wzrost gospodarczy jest nie do zrobienia w tym samym czasie - mówi Janusz Jankowiak, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu. W krótkim okresie utrzymanie niskiej inflacji oznacza poświęcenie wzrostu gospodarczego. - O tym wie każdy idiota - dodaje.

Zdaniem prof. Witolda Orłowskiego z PricewaterhouseCoopers czasami, by zapewnić równowagę w gospodarce, trzeba pogodzić się ze spowolnieniem gospodarczym. Według niego bank centralny nie może mieć konfliktu interesów i musi wiedzieć, o co ma dbać w pierwszej kolejności. - W konstytucji jest zapisane, że NBP ma dbać o stabilność złotego. A inflacja oznacza niestabilność. Aby konstytucja była więc przestrzegana, nadrzędnym celem NBP musi być utrzymanie stabilności cen - mówi Orłowski.

Przewodniczący komisji ustawodawczej Wojciech Szarama (PiS) stwierdził, że posłowie będą dziś dyskutować, czy odrzucić projekt Samoobrony, czy też przekazać go do dalszych prac w komisji finansów.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24520733,premier-mateusz-morawiecki-oglasza-minicud-gospodarczy-dzieki.html","Premier Mateusz Morawiecki ogłasza minicud gospodarczy. ""Dzięki odzyskaniu 40-60 mld zł""","""W Polsce mamy do czynienia z ""minicudem"" gospodarczym""- powiedział Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Premier poruszył też kwestię opodatkowania gigantów gospodarczych, którzy działają w naszym kraju.","Premier Mateusz Morawiecki udzielił obszernego wywiadu ""Rzeczpospolitej"". Szef rządu skomentował w nim m.in. ""Piątkę Kaczyńskiego"", zakaz handlu w niedziele oraz relacje z Chinami i USA.
Zagraniczne korporacje będą płacić więcej podatków?
Wśród wielu omawianych tematów znalazła się również kwestia nowego podatku. Miałyby go płacić wielkie międzynarodowe korporacje, które działają w Polsce.
Od zawsze jestem orędownikiem zasady: płać podatki tam, gdzie prowadzisz biznes. I dlatego w pełni zgadzam się tutaj z Emmanuelem Macronem, ale też z wieloma głosami niemieckich polityków, że trzeba wprowadzić - najlepiej na poziomie Unii Europejskiej - coś w rodzaju digital tax.
- stwierdził premier. 
Jesteśmy w tej grupie państw, która mówi wprost, że nie powinniśmy być drenowani przez międzynarodowe korporacje. Takie było moje stanowisko jako ministra finansów, a później jako premiera. Nie może być tak, że np. globalny koncern technologiczny mający w Polsce miliony użytkowników płaci u nas podatki niższe niż rodzinna sieć z kilkoma cukierniami.
- dodał. 
Wyjaśnił też, że jego rząd doprowadził do zwiększenia podatku płaconego przez międzynarodowe korporacje. Wpływy z CIT wzrosły z 34 do 44 mld zł w ciągu trzech ostatnich lat przy jednoczesnym obniżeniu podatku dla małych i średnich polskich firm z 19 do 9 proc. 
""Mamy minicud gospodarczy""
Premier Morawiecki ocenił też dotychczasowe działania rządu i zapowiedź wprowadzenia ""trzynastek"" dla emerytów i ""500 plus"" już na pierwsze dziecko. 
Nie wiem, jak można lepiej udowodnić usprawnienie instytucji państwa niż poprzez bardzo głęboką zmianę, jaka zaszła w najtrudniejszej przecież do zreformowania sferze, czyli tej, która zajmuje się zbieraniem podatków. Mawia się czasem: państwo to podatki. 
- stwierdził szef rządu
Dzięki odzyskaniu 40, 50, 60 mld zł z szarej i czarnej - bo przestępczej - strefy, których to miliardów ekonomiści nie policzyli i wieszczyli bankructwo, mamy teraz nasz minicud gospodarczy.
- dodał. 
Czytaj też: Fitch o ""piątce Kaczyńskiego"": grozi wzrostem deficytu sektora rządowego i samorządowego
Premier Morawiecki stwierdził też, że wiele z projektów realizowanych przez obecny rząd jest zbieżnych ze strategią ogłoszoną przez niego kiedy jeszcze był ministrem finansów. Zapewnił też, że obecny rząd chce dać Polakom ""święty spokój i dostatnie życie"". ",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Grecja też takie cuda gospodarcze miała. Ale jej Unia pomogła bo była w strefie Euro. Nas kopną w du...ę.-@@@-Cudak (gospodarczy).-@@@-""Jesteśmy w tej grupie państw, która mówi wprost, że nie powinniśmy być drenowani przez międzynarodowe korporacje. Takie było moje stanowisko jako ministra finansów, a później jako premiera. Nie może być tak, że np. globalny koncern technologiczny mający w Polsce miliony użytkowników płaci u nas podatki niższe niż rodzinna sieć z kilkoma cukierniami.""
Jakoś panu Morawieckiemu nie przeszkadzało wypełnianie posłusznie poleceń zagranicznych grup finansowych będących właścicielami banku BZ WBK - najpierw AIB, a później Santandera w drenowaniu kieszeni Klientów banku.-@@@-Kreatywna księgowość pana Morawieckiego, ma doświadczenie w tej dziedzinie. Nic nie zmieni tego, że idzie w zaparte w swoim kłamstwie. Ten typ tak ma.-@@@-Chce wypłoszyć z Polski korporacje - motywując to troską o rynek. Populista który chce zniszczyć polską gospodarkę chcąc przypodobać się prymitywnemu suwerenowi. Nie zastanowi się dlaczego wszystkie cywilizowane kraje walczą o to aby te ""nie płacące podatków"" korporacje były u nich ....-@@@-W Lublinie zabrakło pieniedzy na leki przeciwnowotworowe. Jak tu ku... cud?-@@@-Cud gospodarczy, w którym nie ma 1 mld na niepełnosprawnych, na nauczycieli, budżetówkę. Na ochronę zdrowia też już teraz nie będzie.

Cud że ciemny lud kupuje te kłamstwa.-@@@-kłamczynski ma straszny rozrzut tych odzyskanych srodków ---wygląda na to że pisowcy otrzymają spadek chyba z kosmosu .-@@@-Panie Boże, spraw aby po wyborach cala ta quasi-mafijna partia wraz z Panem Morawieckim, Dudą i Kaczyńskim znalazła się w więzieniu ...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16726974,Rosja_oskarza_Ukraine_o_ludobojstwo_wobec_rosyjskojezycznych.html",Rosja oskarża Ukrainę o ludobójstwo wobec rosyjskojęzycznych obywateli,"Rosja otworzyła sprawę karną, w której oskarża Kijów o ludobójstwo wobec rosyjskojęzycznych obywateli na wschodzie Ukrainy. Ten krok może tylko zwiększyć napięcie w regionie.","Według oficjalnego oświadczenia ukraińskie wojsko, wykorzystując ciężkie uzbrojenie, zabiło ponad 2500 rosyjskojęzycznych obywateli we wschodnich regionach kraju domagających się niepodległości, czyli obwodzie donieckim i ługańskim.

Śledztwo to może sprawić, że nasilą się napięcia pomiędzy zwolennikami Kijowa i prorosyjskimi separatystami. Podpisany przez obie strony rozejm jest wciąż przerywany ostrzałami i starciami.

""Zagłada rosyjskojęzycznych obywateli""

""Komitet Śledczy otworzył postępowanie karne w sprawie ludobójstwa rosyjskojęzycznych obywateli południowo-wschodniej Ukrainy,"" czytamy w oświadczeniu Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej, organu egzekwowania prawa podlegającego jedynie prezydentowi Władimirowi Putinowi. ""Niezidentyfikowani wysocy rangą przedstawiciele ukraińskich władz politycznych i wojskowych, Gwardii Narodowej i Prawego Sektora (organizacji nacjonalistycznej) wydali rozkazy mające na celu zagładę rosyjskojęzycznych obywateli"".

Oświadczenie powołuje się na konwencję ONZ z 1984 roku dotyczącą ludobójstwa oraz na inne ""międzynarodowe akty prawne"" przy opisywaniu rzekomych aktów przemocy, w tym zniszczenia 500 domów i budynków infrastruktury publicznej, które miały mieć miejsce od rozpoczęcia walk w kwietniu.

Separatyści oskarżani przez ONZ

Rosja od dawna obwinia Kijów o przemoc na wschodzie Ukrainy, podczas gdy Zachód oskarża Moskwę o wysyłanie broni i żołnierzy na pomoc prorosyjskim rebeliantom.

Według niedawnego raportu ONZ liczba ofiar po obu stronach to 2593 osoby. Organizacja oskarża prorosyjskich separatystów o wielokrotne łamanie praw człowieka, w tym morderstwa, porwania i tortury.

Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił w tym miesiącu rozejm, po tym jak w sierpniu jego żołnierze doznali znacznych strat w walkach z separatystami, które Kijów określił jako bezpośrednią interwencję wojsk rosyjskich.

Moskwa zaprzecza braniu udziału w konflikcie

Moskwa tymczasem sprzeciwia się prozachodniemu kierunkowi obranemu przez Ukrainę i zaprzecza oskarżeniom o to, że rosyjscy żołnierze mieli jakikolwiek bezpośredni udział w konflikcie oraz że wysyłała separatystom broń, mimo że Ukraina i zachodnie rządy twierdzą, że mają ku temu niezaprzeczalne dowody.

Zachód wprowadził wobec Rosji sankcje gospodarcze, na które Moskwa odpowiedziała nałożeniem embarga na unijną żywność.

O Władimirze Putinie i współczesnej Rosji przeczytaj w książkach >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Fot. David Mdzinarishvili/Reuters,"oskarzala tez niemcow za katyn-@@@-15.000 Polaków zamordowanych strzałem w tył głowy, to nie jest ludobójstwo.

Zresztą, o czym my mówimy? Wojnę rozpętał Putin i wszystkie jej ofiary jego obciążają. To Putin stanie kiedyś przed Trybunałem w Hadze. Jeśli komuś wydaje się to nieprawdopodobne, to niech sobie przypomni casus Milosevica.-@@@-Metoda złodzieja, który najpierw kradnie a potem krzyczy ""Ludzie łapac złodzieja!! To właściciej domu sam się okradł, żeby na mnie zwalić winę!!""
Sądzi, że ludzie się dadzą nabrać (i wielu się daje), że to on jest właśnie tym prawym i sprawiedliwym :-)-@@@-Akurat w jednym ze miejsc nie stanęła wg oficjalnej propagandy sepsów noga Ukraińskich band od początku konfliktu i co czyżby to zielone ludziki z marsa to zrobiły? To stary chwyt ruskiej propagandy to nie my to oni, zwłaszcza jak oskarżymy pierwsi, jakoś nikt nie poszukuje rosyjskiego oddziału w którym był konkurs ucinania głów jeńcom ukraińskim w którym nagroda był BMWX6..…У меня за две недели - одна голова отрезанная, вторая недопиленная, темно
было. Когда укру голову отрезаешь, он сначала по-русски «мама», «мамочка»
говорит, а уже потом начинает булькать и хрипеть. Заметьте, не «мамо», а по-
русски - мамочка…-@@@-Zaglada reszty rozumu w Rosji. Ruskie prawde powiedza jak sie pomyla.Jezeli tam doszlo do zbrodni to niech wpuszcza komisje z ONZ do zbadania sprawy. A rukie strzelaja BUKami i dobrze jest..wsie winowate tolko nie ani. Putinsyny.-@@@-"" Im większe kłamstwo, tym ludzie łatwiej w nie uwierzą "" Jewrej Łagrow....ooopps, Joseph Goebbels.-@@@-Sami winni a wrzeszczą ""ŁAPAĆ ZŁODZIEJA!!"", znacie to zapewne z polskiej polityki.
(PIS stworzyła rodzina kacapów spod Odessy raportnowaka.pl/news.php?typ=news&id=320 )

ŻADEN inny naród na świecie nie dopuścił się tylu bestialskich zbrodni co kacapy, tylko w przeciągu ostatnich 100 lat wymordowali więcej istnień ludzkich niż inne narody razem wzięte!!! Dowody? Proszę bardzo:

1918 - krwawe stłumienie strajku kolejarzy przez CzeKa
1918 - 1969 - system GUŁAG [obozy pracy przymusowej] - 41 mln zamordowanych, 10-30 mln zmarłych w trakcie transportów
1918–1921 powstanie przeciw bolszewikom w guberni tambowskiej
1921 - głód na Powołżu, [5,1 miliona ofiar]
19210-1923, 1932–1933 i 1946-1947 - wielki głód na Ukrainie i na Kubaniu
1921 - powstanie marynarzy w Kronsztadzie
1921 - Mongolia
1923 - 1933 - Sołowiecki Obóz Specjalnego Przeznaczenia [obóz koncentracyjny]
1936-1937 - przesiedlenia ludności z obszarów przygranicznych [Niemcy, Koreańczycy, Finowie, Irańczycy]
1937 - egzekucja 1 tys. więźniów w uroczysku Sandomoroch
1934 - inwazja na Sinciang
1937-1938 - operacja polska NKWD [rozkaz ludowego komisarza SW 00487] - zamordowano 111 tys. Polaków, 29 tys zesłano do obozów koncentracyjnych, a 100 tys deportowano na Syberią
1938 - wojna z Finlandią
1939 - aneksja Litwy, Łotwy, Estonii i wschodniej Polski, uśmiercanie polskich jeńców wziętych do niewoli pod Wilnem i Grodnem poprzez miażdżenia ich gąsienicami czołgów
w rękach Armii Czerwonej znalazło się 240 tysięcy polskich jeńców wojennych, z tej liczby 125 tysięcy przekazano NKWD do obozów pracy i koncentracyjnych
320 tys. Polaków zesłano na Sybir, ponad 58 tys. spośród osadzonych w obozach, specposiołkach, kopalniach i na wolnym zesłaniu zmarło z głodu, zimna, chorób i wyczerpania spowodowanego ponadludzką pracą fizyczną i zepchnięciem na margines sowieckiego społeczeństwa
1939 - 1941 - aresztowanie 100 tys. Polaków na anektowanych terenach II RP [zesłani na Workutę, zamordowani w Bykowni i Kuropatach, 10 tys. wymordowanych na miejscu]
1940 - aneksja Mołdawii
1940 - zbrodnia Katyńska [21 tys. zamordowanych obywateli Polskich, w tym 10 tys. oficerów]
1940 - 1941 - deportacja 800 tys Polaków z Zachodniej Białorusi i Zachodniej Ukrainy [około 10% zmarło w czasie transportu]
1941 - masowe mordowanie więźniów polskich osadzonych w więzieniach zachodniej Ukrainy i Białorusi - 35 tys. [14,7 tys. bezpośrednio, 20 tys w trakcie ewakuacji więzień]
1941-1955 masowe mordy jeńców niemieckich i cywilów niemieckich.
1944-48 - zhołdowanie Polski, Czech, Węgier, Bułgarii, Rumunii, wschodnich Niemiec
z ziem Polski pojałtańskiej wywieziono w ramach utrwalania władzy ludowej do ZSRR ok. 40 tysięcy osób, a ogólna liczba tam represjonowanych wynosi ok. 45 tysięcy osób, w tym żołnierzy podziemia - 17 tys.
28 marca 1945 - porwano i uwięziono w Moskwie na Łubiance 16 przywódców polskiego państwa podziemnego
1945 - masowe deportacje Tatarów krymskich, Czeczeńców, Niemców nadwołżańskich
1953 - bunty więźniów w Workucie, Norylsku, Karagandzie, Kolmie, Incie
1954 - bunty więźniów Rewdzie [koło Swierdłowska], Karabaszu [Ural], Tajszecie, Reszotach, Kengirze, Szerubaj Nurze, Bałchaszu, Sachalinie, Incie
1955 - bunty więźniów w Workucie, Solikamsku, Potmie
1956 - bunty więźniów w Karagandzie [obóz Fedorowskij]
1956 - marsz sowieckich czołgów na Warszawę
1956 - Węgry
1962 - masakra demonstrujących robotników w Nowoczerkasku
1968 - Czechosłowacja
1969 - konflikt nad Ussuri
1979 - 1989 - Afganistan
1991-1992 - wywołana przez sowiety wojna w Osetii Pd.
1994-1996 - I wojna Czeczeńska
1999-2009 - II wojna Czeczeńska
2008 - inwazja na Gruzję, zajęcie Osetii Pd.
2014 - aneksja Krymu, Donbas i Ługańsk-@@@-A ktoś już wytoczył proces Rosji za śmierć 200.000 ludzi w Czeczenii?-@@@-Przepraszam za to co napiszę!!!
Rosja zachowuje się tak ...jak pewien osobnik załatwil się na cudzej wycieraczce i ...zapukał aby dać jemu jeszcze niezbędny papierek ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25369037,christine-lagarde-szefowa-europejskiego-banku-centralnego-pierwsza.html",Christine Lagarde szefową Europejskiego Banku Centralnego. Pierwsza kobieta w historii na tym stanowisku,1 listopada Francuzka Christine Lagarde stanęła na czele Europejskiego Banku Centralnego. Zastąpiła Włocha zastąpi Mario Draghiego. Będzie pierwszą kobietą na czele tej instytucji.,"Christine Lagarde, przez osiem lat stała na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Wcześniej staż odbyła na Kapitolu w Waszyngtonie, będąc asystentką parlamentarną Williama Cohena, który pełnił funkcję sekretarza obrony w czasach, gdy amerykańskim prezydentem był Bill Clinton.
REKLAMA
Christine Lagarde szefową EBC
W okresie rządów Nicolasa Sarkozy’ego Christine Lagarde była ministrem handlu zewnętrznego, rolnictwa i rybołówstwa, a następnie gospodarki, finansów i przemysłu. Wraz ze Zbigniewem Brzezińskim zajmowała się strategią w gospodarce amerykańsko-unijno-polskiej i sprawami dotyczącymi branży zbrojeniowej.
Europejski Bank Centralny, współpracuje z bankami centralnymi pozostałych państw Unii, będących poza strefą euro, w tym z Narodowym Bankiem Polskim. Jego głównym zadaniem jest dbanie o stabilność waluty europejskiej i wspieranie ogólnej polityki gospodarczej Unii Europejskiej.",Fot. Francisco Seco / AP Photo,"Pani, która miała poważne kłopoty (z uczciwością) we Francji teraz będzie dbać o pieniądze niemal całej Unii Europejskiej. Standardy Jak w REPUBLICE BANASIOWEJ.-@@@-Mam pytanie tak bez żadnego trybu a czy Suski był brany pod uwagę ?-@@@-Przestępca skazany prawomocnym wyrokiem za malwersacje finansowe zostaje szefem ECB. Życzę powodzenia, hle hle hle.-@@@-Jeszcze jeden skorumpowany Zydlak bedzie rzadzil tym swiatem.-@@@-nos się przydał-@@@-""Pierwsza kobieta w historii na tym stanowisku"" a w dodatku pierwsza osoba na tym stanowisku, którą zainteresował się prokurator.
No, ale czego ogólnie oczekiwać po Brukseli, zaś po francuskich dostojnikach - absolutnie najbardziej skorumpowanych w zachodniej Europie - w szczególności?

To będzie bez dwóch zdań idolka Gejzety, tak jak i mający na karku prokuratora, wiecznie nachlany Jan Klaudiusz Juncker.-@@@-Lagarde... czesto dostaje od niej e-maile (przynajmniej w/g Yahoo).-@@@-Sukces gwarantowany...-@@@-Niemcy zarządzają KE, a Francja EBC. Wreszcie czytelny podział - bez żadnych proxy prezesów/przewodniczących.

BtW. Kolejna kobieta szefową kolejnego wysokiego urządu/państwa. Kiedy feministki uznają, że jest równouprawnienie i przestaną gardłować?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25341914,teczowy-piatek-wicepremier-zastanawia-sie-jak-zakazac-akcji.html","Tęczowy Piątek. Wicepremier zastanawia się, jak zakazać akcji, MEN namawia, by w tym czasie sprzątać groby","MEN uruchomiło akcję ""Szkoła Pamięta"" i zachęca, by w piątek 25 października uczniowie szli uprzątnąć groby. Nie ukrywała tego nawet rzeczniczka resortu, mówiąc: - Proponujemy, by szkoły skupiły się na wartościowych rzeczach. Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak pisze z kolei: ""Szkoła musi być wolna od ideologii, która skrywa się za tolerancją Tęczowego Piątku"".","Piątek 25 października będzie szczególny - wraca akcja Tęczowy Piątek, organizowana w Polsce przez Kampanię Przeciw Homofobii. Październikowa edycja jest czwartą i jak każda poprzednia - spotyka się z krytyką prawicowych środowisk, ale też kuratorów oświaty, jak Barbara Nowak, a nawet Rzecznika Praw Dziecka Mikołaja Pawlaka. Działania skierowane przeciwko Tęczowemu Piątkowi prowadzi także Ministerstwo Edukacji Narodowej.
REKLAMA
Najpierw warto przypomnieć, co właściwie w ramach Tęczowego Piątku dzieje się w szkołach, które dołączą do akcji. Kampania Przeciw Homofobii podsumowała to krótko:
W tym roku KPH udostępniła za darmo plakaty i materiały, z których można korzystać w trakcie Tęczowego Piątku.
Tytuły publikacji to: ""Jak prowadzić działania antydyskryminacyjne w szkołach"", ""Jak rozmawiać o orientacji seksualnej w szkole i wspierać młodzież"" czy ""Przeciwdziałanie dyskryminacji w szkole i zapewnienie równego traktowania w edukacji"". Wszystkie mają na celu poprawienie świadomości uczniów i nauczycieli w zakresie walki z dyskryminacją uczniów i uczennic LGBT.
RPO apeluje do MEN ws. Tęczowego Piątku. Ministerstwo odpowiada własną akcją
W związku z atakami na Tęczowy Piątek, Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar wystąpił z listem do ministra edukacji narodowej Dariusza Piontkowskiego, w którym przypominał, że ""edukacja antydyskryminacyjna jest obowiązkiem szkół"". RPO opublikował treść pisma 22 października, tymczasem MEN tego samego dnia ruszyło z akcją ""Szkoła Pamięta"", w ramach której uczniowie mają uporządkowywać groby w swoich miejscowościach.
MEN nie tylko prosiło rodziców o zwrócenie uwagi na to, co w Tęczowy Piątek dzieje się w szkołach, ale zachęcało do tego, by podejmować inne działania w ostatnich dniach października, a zwłaszcza w piątek 25 dnia tego miesiąca - czyli dołączyć do akcji ""Szkoła Pamięta"". Cytowana przez Polskie Radio Anna Ostrowska, rzeczniczka prasowa MEN, tak opowiadała:
Proponujemy, by szkoły skupiły się na wartościowych rzeczach, które są ściśle ujęte w podstawie programowej i powiązane z naszą kulturą oraz tradycją.
Jak dotąd - według szacunków MEN - do akcji miało zgłosić się 10 tys. szkół.
Rzecznik Praw Dziecka do RPO: Szkoła musi być wolna od ideologii, która skrywa się za tolerancją 
Z kolei Fundacja Mama i Tata w kontrze do Tęczowego Piątku zachęca, by zrobić sobie tego dnia wolne i ""spędzić czas z dzieckiem"". Ocenę jakości plakatu-odezwy można pominąć.
Na apel Adama Bodnara zareagował także Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak, który tak to tłumaczył:
Szkoła musi być wolna od ideologii, która skrywa się za tolerancją Tęczowego Piątku. Dyrektorzy muszą tego pilnować, MEN ich kontrolować. Rodzice mogą żądać przestrzegania prawa do wychowania. Adam Bodnar ma strzec praw wszystkich obywateli, a nie tylko wybiórczo określonych.
Rzecznik Praw Dziecka
@RPDPawlak
Szkoła musi być wolna od ideologii, która skrywa się za tolerancją #TeczowyPiatek. Dyrektorzy muszą tego pilnować, @MEN_GOV_PL ich kontrolować. Rodzice mogą żądać przestrzegania prawa do wychowania. @Adbodnar ma strzec praw wszystkich obywateli, a nie tylko wybiórczo określonych
837
11:54 - 23 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 775
Sasin o Tęczowym Piątku: Trzeba się zastanowić nad regulacjami
Sprawa Tęczowego Piątku trafiła nawet pod rozwagę wicepremiera Jacka Sasina, który był pytany o akcję w Radio ZET. Polityk PiS zapewniał, że jest zdania, że ""powinniśmy być tolerancyjni"". - Nikomu nie powinniśmy budować życia, jeśli tylko nie łamie prawa. Natomiast nie powinniśmy dopuścić do tego, żeby szczególnie w szkole, gdzie są ludzie młodzi, mający prawo do oczekiwania, że dostaną tam rzetelną wiedzę, nie byli poddawani indoktrynacji - tłumaczył swoje stanowisko.
Jednocześnie, wraz z zapewnieniem o poszanowaniu tolerancji, wicepremier zastanawiał się nad tym, czy nie powinny powstać stosowne regulacje wobec takich akcji:
Trzeba się poważnie zastanowić nad tym, czy państwo nie powinno wprowadzić pewnych regulacji, które spowodują, że szkoła nie może być obszarem pewnej samowoli samorządów w tej sprawie, bo edukacja to zadanie państwa.",Tęczowy Piątek / zdj. ilustracyjne / Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Wolna od ideologii, ale miazmaty rzymskiej sekty mogą być?!-@@@-Kościółek się boi że młode pokolenie wymknie się ich psudochrześcijańskiej indokrynacji.
Widzą że przegrywają . Ciemnota i religijne gusła są odrzucane szybciej niż to się wydawało.
Może będziecie z tym walczyć różańcem panie wicepremierze? Takim nawinietym na zaciśniętą pięść?-@@@-Sasin dziadu jeden.
Zajmij się swoimi przyjaciółmi pedofilami z kościoła.-@@@-A może by tak MEN zajął się edukacją, a nie sprzątaniem? Rozumiem, że minister nadaje się akurat do ściery i mopa, ale to jeszcze nie znaczy, że tym samym mają zajmować się w godzinach lekcji uczniowie.-@@@-“nie powinniśmy dopuścić do tego, żeby szczególnie w szkole, gdzie są ludzie młodzi, mający prawo do oczekiwania, że dostaną tam rzetelną wiedzę, nie byli poddawani indoktrynacji”
A nauka religii w szkole?!-@@@-Był kiedyś taki człowiek, który zakwestionował tradycję.
Można go spotkać w każdej szkole, choć pewnie nie w takiej pozie którą mu odpowiadała.
Ku przestrodze kwestionujących tradycję, zawisł przybity do krzyża.-@@@-Gdybym nawet chciał realizować wszystkie historyczne pomysły, które w ostatnich dniach przysyła mi do szkoły MEN, IPN i wszelakie ich prawicowe przybudówki, musiałbym odwołać wszystkie lekcje w szkole i zajmować się w najbliższych dniach tylko martyrologią, bohaterami wyklętymi i powstaniami. Zawsze uważałem, że historia jest bardzo ważna, ale ostatnio, dzięki PiSowi, mam już odruch wymiotny.-@@@-Jaknszkola ma być wolna od ideologii to wypie...ć z religią.-@@@-To że PiS-dzielce to banda nekrofilów wiadomo od dawna, niech się odpyerdolą od naszych dzieci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3240424.html","Związkowcy, pracodawcy i rząd o umowie społecznej","Będą negocjacje umowy społecznej określającej kierunki polityki społecznej i gospodarczej. Wczoraj Komisja Trójstronna podjęła uchwałę o rozpoczęciu rozmów pod szyldem ""Gospodarka - praca - rodzina - dialog""","Związkowcy i pracodawcy ostrożnie podchodzą do oferty rządu. Niepewna sytuacja polityczna nie daje gwarancji, że ewentualna umowa trafi do Sejmu.

Poza tym w tym roku kończą się kadencje wszystkich trzech central związkowych. Obecni liderzy szukają więc poparcia, a najłatwiej o nie zabiegać radykalizacją słów i działań. To nie służy dialogowi.

- Jesteśmy na początkowym etapie. Nie wiemy, czy staniemy na wysokości zadania - przyznała szefowa Konfederacji Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"" Henryka Bochniarz.

Szef Forum Związków Zawodowych Wiesław Siewierski: - By rozmowy się powiodły, musi być spokój społeczny i przyzwolenie polityczne. Może o to być bardzo trudno.

W deklaracjach liderów związków i organizacji pracodawców widoczny był rozdźwięk. Związkowcy wolą rozmawiać - jak mówił szef OPZZ Jan Guz - o bezrobociu, biedzie, dzieleniu dochodu narodowego. Pracodawcy - o tym, jak utrzymać wzrost gospodarczy. A szef BCC Marek Goliszewski apelował, by w umowie społecznej zawrzeć propozycje przekształcenia Senatu w ""izbę społeczno-samorządową"", odpolitycznienia TVP, zmiany ordynacji wyborczej i nadania Komisji Trójstronnej prawa do inicjatywy ustawodawczej.

Minister pracy Krzysztof Michałkiewicz zapytany o gwarancje realizacji ewentualnej umowy powiedział tylko, że partnerzy z Komisji Trójstronnej rozmawiali o tym z premierem, a o patronat wystąpiono do prezydenta.

Terminu rozpoczęcia negocjacji nie ustalono. Wiadomo, że odbywać się one będą w sześciu zespołach roboczych do spraw: ?  tworzenia miejsc pracy; ?  rozwoju gospodarczego; ?  zabezpieczenia społecznego; ?  polityki rodzinnej; ?  ochrony zdrowia i ?  dialogu społecznego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20644660,walka-rzadu-z-panstwem-prawa-moze-kosztowac-nas-miliardy-agencja.html",Walka rządu z państwem prawa może kosztować nas miliardy. Agencja Moody's za 4 dni ma ogłosić czy obniży nam rating,"Tydzień zaczął się deszczowo, a zakończyć się może kolejną obniżką ratingu Polski. Już w piątek może go zmienić agencja Moody's, która ostatnio krytykowała Polskę za eskalację kryzysu politycznego","Wszyscy czekają na obniżkę ratingu
REKLAMA
Moody’s ostatni raport o ratingu Polski wydał w maju. Wtedy nadano mu perspektywę negatywną, co zwykle stanowi przygotowanie do jego obniżki w kolejnym kroku. Z kalendarza Moody’s wiadomo, że kolejną aktualizację naszego ratingu agencja ma przedstawić 9 września czyli w piątek. Są podstawy aby oczekiwać, że tym razem rating poleci w dół.
Po pierwsze wydaje się, że oczekuje jej sam wicepremier Morawiecki, który w ubiegłym tygodniu mówił w Londynie , że agencja „zapewne będzie chciała przeprowadzić zmianę ratingu Polski”. Wicepremier wskazuje na logiczny bieg zdarzeń: w maju Moody’s obniżył nam perspektywę na negatywną, w sierpniu wydał ostrzeżenie, więc teraz obniży sam rating.
Po drugie negatywnej dla nas decyzji oczekuje już rynek finansowy – polskie obligacje od pewnego czasu tanieją, a ich rentowność rośnie.
(((The Daily Shot)))
@SoberLook
Chart: Poland bond yields rise on looming Moody's downgrade -
13
19:39 - 2 wrz 2016 · New York, USA
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika (((The Daily Shot)))
W końcu po trzecie obniżkę ratingu sugeruje sama Moody’s. W decyzji z maja agencja pisała , że obniżkę ratingu mogą wywołać dwie rzeczy: pogorszenie sytuacji fiskalnej, albo trwałe pogorszenie klimatu inwestycyjnego związane z działaniami rządu.
Ale za co?
W sierpniu Moody’s w swoim ostrzeżeniu napisał, że tak właściwie tak właśnie się dzieje.
ZOBACZ PRZY OKAZJI: Ostrzeżenie dla Polski: pogłębiający się kryzys konstytucyjny może wpłynąć na rating
Agencja bardzo wyraźnie wskazała, że wszczęcie śledztwa wobec prezesa Trybunału Konstytucyjnego jest zjawiskiem negatywnym dla polskiego ratingu, bo oznacza to eskalację kryzysu konstytucyjnego w Polsce. To może oznaczać zwiększenie napięcia między Polską, a Unią Europejską, a w efekcie pogorszenie klimatu inwestycyjnego. Oznacza to spełnienie się jednego z dwóch czynników wymienionych przez agencję w maju jako możliwe przyczyny obniżki ratingu.
Kwestie fiskalne tym razem są na drugim planie, ale z projektu budżetu wynika, że deficyt sektora finansów publicznych w 2017 ma być większy niż w 2016. Wprawdzie zdaniem rządu nie przekroczy bariery 3% PKB, ale wzrost deficytu (z planowanych 2,6% w tym roku do 2,9% w 2017) można interpretować jako pogorszenie się sytuacji fiskalnej.
Kolejnym wyznacznikiem tego jak wygląda sytuacja finansowa polskiego państwa są tak zwane potrzeby pożyczkowe brutto. To kwota, którą rząd musi w danym roku pożyczyć, aby mieć z czego spłacić stare długi, uregulować na bieżąco wszystkie odsetki i dodatkowo sfinansować cały nowy deficyt, czyli różnicę między planowanymi wydatkami rządowymi i dochodami państwa w 2017.
Otóż zgodnie z projektem budżetu w 2017 te potrzeby pożyczkowe brutto to aż 178,5 miliarda złotych. W tym roku były one na poziomie 174,3 mld PLN. Drugi rok z rzędu państwo będzie musiało pożyczać od inwestorów na rynku kwotę bliską 10 procent PKB.
No i co z tego, że obniżą?
Tu warto przypomnieć  po co w ogóle są agencje ratingowe i ich ratingi. Ich adresatem nie są rządy, ani politycy, tylko ci którzy temu rządowi pożyczają pieniądze. Czyli ci, którzy w 2017 będą decydować, czy Beacie Szydło warto pożyczyć kolejne 178 mld PLN czy nie warto i z jakim ryzykiem to się będzie wiązać.
Agencja S&P już w styczniu uznała, że to ryzyko jest teraz większe niż przez kilkanaście ubiegłych lat. W piątek ten sam werdykt może wydać agencja Moody’s.
Roczne koszty obsługi długu publicznego w Polsce dane: Ministerstwo Finansów
Koszty obsługi długu publicznego to kwota rzędu 30 – 40 miliardów PLN rocznie. Po wyraźnym jej spadku w latach 2014-2015 (efekt spadku stóp procentowych na świecie) teraz widać, że te koszty znów zaczynają rosnąć (chociaż stopy procentowe wcale nie rosną).
W życiu jest tak, że jak ktoś jest postrzegany jako bardziej ryzykowny, to za pożyczone pieniądze musi płacić wyższe odsetki. Te odsetki to dodatkowy koszt dla państwa, którego można by uniknąć, gdybyśmy byli w stanie zachować poprzednie poziomy ratingów inwestycyjnych. Wystarczyłoby aby rząd pokazał światu, że Polska nadal jest krajem pielęgnującym zasadę państwa prawnego. W przypadku państwa zadłużonego na blisko bilion złotych takie gesty są przeliczalne na miliardy złotych dodatkowych wydatków albo oszczędności. 
Zobacz też WIDEO: Sędziowie zwołali nadzwyczajny kongres. ""Sytuacja jest graniczna, bardzo niebezpieczna""",Agencja Gazeta,"Walka rządu z państwem prawa? Jak dla mnie to raczej bufonada Rzeplińskiego oraz polityczna manipulacje Czerskiej.-@@@-polecam obejrzeć film 'Big Short' o ratingach, można się pośmiać i złapać za głowę.. nie chce mi się bronić PiS, nie ma za co.. ale inaczej o ratingach pisała GW, kiedy przez zadymą z OFE groził spadek rządowi Tuska.. szkoda, że z reguły czytelnik ma pamięć muchy jednodniówki .. :(-@@@-""Wszyscy czekają na obniżkę ratingu"" Rafał Hirsch i GW a Polacy na podwyżkę !-@@@-Państwo prawa a gdzieście to widzieli bo chyba nie u nas. Nasz system prawny nadaje się do zaorania. To jest kpina z obywateli.-@@@-Przeciez panstwo praktycznie nie istnieje-@@@-Śmiechu warte takie ""państwo prawa"": zamyka w wiezieniu za kradzież batonika a gangsterów puszcza wolno, zabiera ludziom pieniądze oszczędzane w OFE na emeryturę i bez pytania o zdanie podwyższa wiek emerytalny.-@@@-SLD stawiało dwa razy Polskę na nogi, w 2005 roku oddali Polskę PiS-owi z nadwyżką budżetową, co PiS skrzętnie wykorzystał przypisując sobie sukcesy SLD.

Wy macie żołnierzy wyklętych, atak na Konstytucję, Trybunał Konstytucyjny i szał smoleński. Polska dzięki rządom Platformy ma dziś autostrady, siedem razy więcej żłobków niż w 2007. Dwukrotnie więcej dzieci chodzi do przedszkoli. Mamy najdłuższy urlop rodzicielski w Europie, kartę dużej rodziny, bezpłatne podręczniki. Po 1000 zł miesięcznie przez rok na niemowlaki wprowadzone przez ministra Kosiniaka.

Nie możemy też dać sobie wmówić, że bezrobocie, które teraz wynosi w Polsce poniżej 9 proc., wzięło się z sufitu. To rządy PO-PSL stabilizowały sytuację.

Tamta Polska zginęła, teraz toczy się proces jej degradacji i powolnego upadku gospodarki narodowej.

„Sukcesem” u was jest to, że PiSowi udało się wyprowadzić Polskę na margines procesów decyzyjnych w Europie.-@@@-Niech wreszcie coś pie...e bo już żyć się nie da w tym debilnym kraju,kaczy nie ustapi na mm więc jeden tylko jest sposób -siłowy-jak mówi Wałęsa i powtórka z przeszłości ,niech coś się zmieni nawet po siłowych rozwiazaniach bo jak żyć !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-No tak wyborcza i wszyscy antypolacy będą mieli nie lada radochę jak w piątek obniżą rating"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25448565,sukces-polskich-chirurgow-autotransplantacja-nerki-przeszczepionej.html",Sukces polskich chirurgów: autotransplantacja nerki przeszczepionej z pozaustrojową rekonstrukcją naczyń,"Udana reimplantacja nerki i pozautrojowa rekonstrukcja naczyń to niewątliwy sukces polskich chirurgów, unikalny na skalę światową. Operacja uratowała życie pacjentki, u której rozwinęły się komplikacje po przeszczepie w 2015 roku nerki, pochodzącej od zmarłego dawcy.","W Klinice Chirurgii Ogólnej, Naczyniowej i Transplantacyjnej CSK UCK WUM na początku listopada 2019 roku przeprowadzono operację autotransplantacji nerki przeszczepionej z pozaustrojową rekonstrukcją naczyniową. U pacjentki, której kilka lat temu implantowano nerkę od zmarłego dawcy, w miejscu zespolenia organu z tętnicą biodrową utworzył się tętniak, który zaczął stanowić realne zagrożenie dla jej życia. Tradycyjne metody zlikwidowania powiększającego się tętniaka, takie jak założenie stendu, nie przyniosły jednak właściwego efektu. Aby ratować życie pacjentki lekarze zdecydowali się więc na innowacyjną operację chirurgiczną.
REKLAMA
Operację składała się z czterech etapów. Rozpoczęła się od usunięcia przeszczepionej kilka lat temu nerki i wycięcia tętniaka. Następnie lekarze dokonali przeszczepu naczynia krwionośnego, dzięki czemu zrekonstruowali uszkodzoną zewnętrzną tętnicę biodrową. Kluczową sprawą było naprawienie tętnic odchodzących od nerki, czego dokonano w trakcie operacji pozaustrojowej. Chirurdzy zrekonstruowali trzy tętnice nerkowe, używając do tego celu pobranej od pacjentki tętnicy biodrowej wewnętrznej wraz z odgałęzieniami. Tak naprawioną nerkę ponownie wszczepiono chorej, łącząc ją z naczyniami krwionośnymi biegnącymi z biodra. Reimplantacja nerki przebiegła pomyślnie, narząd wkrótce podjął swoją pracę, a pacjentka, jak informuje Klinika, nie wymaga już hemodializ.
Udanej operacji autotransplantacji nerki i rekonstrukcji naczyń dokonał zespół składający się ze specjalistów z dwóch dziedzin: chirurgii transplantacyjnej oraz chirurgii naczyniowej. Klinika Chirurgii Ogólnej, Naczyniowej i Transplantacyjnej CSK UCK WUM jest obecnie ośrodkiem referencyjnym w leczeniu powikłań naczyniowych po przeszczepie nerki oraz w przygotowywaniu pacjentów do transplantacji tego narządu. Lekarze z Kliniki przeprowadzili już wiele autotransplantacji nerek z powodu nadciśnienia naczyniowo-nerkowego, a także zabiegów rekonstrukcji naczyń nerek pobranych do transplantacji od żywych oraz zmarłych dawców, a także przeszczepów nerki u chorych dyskwalifikowanych w innych ośrodkach z powodu poważnych zmian miażdżycowych w tętnicach. Oddział jest obecnie rozbudowywany, ma bowiem stać się ośrodkiem, łączącym transplantologię z chirurgią naczyniową. 
Sukces jest efektem pracy kilku zespołów. W operacji wzięli udział:
Zespół chirurgiczny wraz z zespołem instrumentariuszek w skład którego weszli: dr hab. med. Tomasz Jakimowicz, prof. dr hab. med. Tadeusz Grochowiecki, dr Katarzyna Jama, dr Wojciech Janczak, dr Amro Alsharabi, dr Jacek Dzwonkowski, dr Michał Kowalczewski, dr Michał Kowara, piel. instr. Anna Wąsik, piel. instr. Grażyna Nowakowska, piel. instr. Natalia Belina, piel. instr. Anna Wielgolewska.
Zespół anestezjologiczny: dr Remigiusz Gelo i dr Robert Becler oraz piel. anest. Jolanta Muranowicz, piel. anest. Jolanta Waleriańczyk z II Zakładu Anastezjologii i Intensywnej Terapii kierowanego przez dr hab. med. Pawła Andruszkiewicza
Zespół transplantologów: dr Dorota Lewandowska i dr Natalia Mikołajczyk z Kliniki Medycyny Transplantacyjnej, Nefrologii i Chorób Wewnętrznych kierowanej przez prof. dr hab. med. Magdalenę Durlik
Nefrolog dr Paweł Żebrowski z Katedry i Kliniki Nefrologii, Dializoterapii i Chorób Wewnętrznych kierowanej przez prof. dr hab. med. Jolantę Małyszko
Zespół Pielęgniarski Kliniki Chirurgii Ogólnej, Naczyniowej i Transplantacyjnej pod kierunkiem mgr Magdaleny Rodek
Transplantologia w Polsce w 2018
Wg danych Centrum Organizacyjno-Koordynacyjnego ds. Transplantacji ""Poltransplant"" w 2018 roku w naszym kraju przeszczepiono organy od 498 zmarłych dawców, a w sumie liczba zgłoszonych potencjalnych dawców organów wyniosła 638. Dzięki oddanym narządom możliwe było w zeszłym roku przeszczepienie 1446 organów, w tym 906 nerek, wątroby (294) oraz serca (147) i trzustki (21) oraz płuc (78). W 2018 roku dokonano także 40 transplantacji nerek od żywych dawców oraz 23 operacji przeszczepienia fragmentów wątroby. Wykonano także w sumie 1062 operacje przeszczepienia rogówki.
Niestety, że względu na spadającą liczbę dawców, z miesiąca na miesiąc rosną kolejki oczekujących na transplantację pacjentów. W grudniu 2018 roku na Krajowej Liście Oczekujących na Przeszczepienie Narządów znajdowało się 1998 pacjentów - podaje w raporcie ""Poltransplant"".",Fot. materiały prasowe Warszawski Uniwersytet Medyczny,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24461607,kiedy-komentarz-pis-ws-koperty-kaczynskiego-beata-mazurek.html","Kiedy komentarz PiS ws. ""koperty Kaczyńskiego""? Beata Mazurek każe uzbroić się w cierpliwość","Beata Mazurek na sejmowym korytarzu została poproszona o komentarz do zeznań Geralda Birgfellnera. Do meritum jednak się nie odniosła. - Proszę wybaczyć, ale my naprawdę nie zaczynamy dnia od czytania ""Gazety Wyborczej"" - powiedziała dziennikarzom.","""Gazeta Wyborcza"" opublikował zeznania, które w prokuratorze złożył austriacki biznesmen Gerald Birgfellner. Wynika z nich, że Jarosław Kaczyński miał go przekonać do wręczenia 50 tys. zł dla Rafała Sawicza. To były ksiądz, który po śmierci abp. Tadeusza Gocłowskiego dołączył do rady Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Za pieniądze Sawicz miał podpisać uchwałę, dzięki której możliwe byłoby wybudowanie wieżowca w Warszawie. 
REKLAMA
Sprawa od rana rozgrzewa opinię publiczną. Jacek Sasin nazwał publikację ""próbą dyskredytacji lidera PiS"", a Andrzej Zybertowicz, dorada prezydenta Dudy stwierdził, że Birgfellner został wplątany w ""operację propagandową"". Oficjalnego stanowiska partia jednak nadal nie wystosowała. 
O odniesienie się do tematu zeznań Birgfellnera dziennikarze w Sejmie poprosili Beatę Mazurek. Wygląda na to, że na oświadczenie jeszcze trochę możemy poczekać. - W stosownym czasie komentarz na pewno będzie. My naprawdę nie zaczynamy dnia od czytania ""Gazety Wyborczej"".Cierpliwości - powiedziała.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A ja jestem pewna, że oni dzień zaczynają i od GW i od TVN24.-@@@-To nie jest kwestia cierpliwości. Macie psi obowiązek informować co tam się u was odpiernicza. Najbardziej fascynującą sprawą jest zaginiony ksiądz. Od 2016 roku nikt go nie widział, oprócz chyba prezesa, bo go wziął do spółki!-@@@-Pisobolszewia dała się zrobić jak dzieci: po pierwszym artykule zaprzeczyli premier, minister, wicemarszałek i kto tam jeszcze. W kolejnych aktach tego komediodramatu trudno już znaleźć ochotników. Za tydzień dwa będą musieli zacząć zaprzeczać członkowie zarządu Srebrnej. I wystąpienia pani Basi z panią Janeczką to będzie gwóźdź do trumny pismętów.-@@@-Teraz trwa gorączkowa wymiana mailli z ciężko opłacanymi agencjami Public Relation ... co tu zrobić? co tu zrobić... czym tu przykryć? może powiedzieć, że Niesołowski nie stukał prostytutek tylko ""poBożemu""? hmm... ale niefart-@@@-Przepraszamy za opoznienie. Przeprowadzamy symulacje odwracania kota ogonem. Pomoc naukowa nam zwiala, siedzi na dachu i miauczy. Prezes podjal sie roli negocjatora.-@@@-Reżim musi aresztować kogoś naprawdę ważnego, żeby przykryć swoje przekręty...-@@@-Mazurek tez nie wie musza uzgodnić najpierw zeznania-@@@-""My naprawdę nie zaczynamy dnia od czytania ""Gazety Wyborczej""

A powinniście!-@@@-No to szybka sonda: Jak myślisz Birgfellner nagrał przekazanie koperty, czy nie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23765082,niespodziewane-zalety-pozarow-w-europie-odkryly-do-tej-pory.html",W Irlandii spłonęła łąka. Z popiołu wyłonił się napis. Cenna pamiątka z czasów wojny,"Od tygodni Europa walczy z pożarami, które powodują ogromne straty. Jak się jednak okazuje, mogą mieć one również pewne plusy. W Irlandii np. pozwoliły odkryć zachowaną na wybrzeżu wiadomość z czasów II wojny światowej.","Jak informuje portal Science Alert, odkrycia dokonano na wzgórzach Bray Head w hrabstwie Wicklow na wschodzie Irlandii. Po ugaszeniu ognia okazało się, że znajduje się tam napis ""EIRE"", który w języku irlandzkim oznacza ""Irlandia"". Został on tam umieszczony podczas II wojny światowej i miał informować bombowce, że wlatują nad neutralne terytoria. Nad nim znajduje się ledwo już widoczna cyfra ""8"", która oznaczała numer punktu obserwacyjnego, wykorzystywanego przez Straż Obserwacji Wybrzeża.
REKLAMA
An Garda Síochána
✔
@GardaTraffic
A Garda Air Support Unit crew spotted that the fire on Bray Head has revealed an “EIRE” sign dating from the Second World War. 

We see these around the coastline but haven’t seen this before.
6 760
12:25 - 4 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 275
Podobne wiadomości rozmieszczone były wzdłuż wybrzeży całej Irlandii. Część przetrwała do naszych czasów.  
Napis zauważyła Garda Air Support Unit, jednostka irlandzkiej policji, która przelatywała nad terenem po pożarze. 
To nie jedyne odkrycie dzięki upałom
W samej Irlandii dokonano po ugaszeniu pożarów jeszcze kilku znalezisk. Odkryto m.in. schrony z czasów I wojny światowej czy gospodarstwa z czasów Imperium Rzymskiego. W Niemczech, dzięki zmniejszeniu się poziomu wody w Elbie, odkryto amunicję pochodzącą z II wojny światowej, która leżała tam od 1945 roku. W Wielkiej Brytanii na wysuszonych trawnikach pojawiają się ślady ogrodów, domów i innych budowli, które kiedyś tam stały, np. w Gawthorpe Hall w Lancashire zauważono ślady układu wiktoriańskiego ogrodu. 
Las od wschodu do zachodu. Wielka Brytania zasadzi aż 50 milionów drzew",Źródło: An Garda Siochána/Twitter,"W ELBIE??? To już nie ma polskiej nazwy ""ŁABA""?-@@@-a jakby wyszedł napis ""konstytucja""?
szkoda-@@@-Elbe to po polsku Łaba.-@@@-Nie w Elbie, tylko w Łabie, tumany!-@@@-pierwsze E slabo widac.
trzeba dopalić.-@@@-A u nas na spalonym trawniku psie kupy!-@@@-kilka lat temu Wisła odsłoniła jakieś zrabowane przez Szwedów elementy architektoniczne , które spławiali w dół Wisły , ale barka zatonęła...-@@@-Na zgliszczach obecnej Polski pojawi się pewnie napis KONSTYTUCJA...-@@@-a u nas na wysuszonych trawnikach dalej próżno szukać śladów jakiejkolwiek cywilizacji :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24935612,nowelizacja-kodeksu-karnego-trafi-do-trybunalu-konstytucyjnego.html",Nowelizacja Kodeksu karnego do Trybunału Konstytucyjnego? Tego mają chcieć doradcy Andrzeja Dudy,Doradcy prezydenta Andrzeja Dudy radzą mu wysłanie nowelizacji Kodeksu karnego do Trybunału Konstytucyjnego - dowiedziało się nieoficjalnie RMF FM. Ruch ten miałby zdjąć z prezydenta część odpowiedzialności za zawetowanie projektu.,"Większość poprawek nowelizacji Kodeksu karnego została przyjęta przez Sejm 13 czerwca. Zmiany, które pojawiły się w Kk dotyczą m.in. przestępstw za pedofilię. Uchwalona w ekspresowym tempie ustawa, która czeka teraz na podpis prezydenta, od początku wzbudzała kontrowersje. Za niezgodność z konstytucją skrytykowali ją m.in. profesorowie i doktoranci Uniwersytetu Jagiellońskiego.
REKLAMA
Andrzej Duda zawetuje nowelę Kodeksu karnego? Doradcy: Skierować do TK
Nowela Kodeksu karnego od jakiegoś czasu leży już na biurku prezydenta Andrzeja Dudy. Osoby z kancelarii prezydenckiej informują, że decyzja w sprawie dokumentu zostanie podjęta do końca tygodnia. Jak nieoficjalnie dowiedział się jednak reporter RMF FM, prezydent może wahać się przed złożeniem na nim swojego podpisu i poważnie rozważa zawetowanie ustawy.
Chodzi o szereg wątpliwości, które budzą nowe przepisy. Jednym z nich jest szybkość, z jaką nowelizacja została przyjęta - nie przeszła m.in. przewidzianych w Konstytucji RP czterech czytań. Dodatkowo jej pierwotna wersja zawierała rażącą ilość błędów. Prezydent Andrzej Duda waha się przed wetem, bo zdaje sobie sprawę z tego, że jego decyzja może wywołać konflikt na linii głowa państwa - rząd, a taka sytuacja mogłaby źle wróżyć w okresie przedwyborczym. 
Doradcy prezydenta Dudy mieli jednak znaleźć rozwiązanie tego problemu. Jak nieoficjalnie ustaliło radio RMF FM, współpracownicy Andrzeja Dudy mieli doradzić mu prewencyjne odesłanie nowelizacji Kodeksu karnego do Trybunału Konstytucyjnego. Dzięki temu byłby w stanie zdjąć z siebie część odpowiedzialności za jej zawetowanie. 
Weto dla nowelizacji Kk rekomendują prezydentowi Dudzie m.in. specjaliści. 158 naukowców wystosowało do głowy państwa list, w którym ostrzegają, że nowela wywoła ""chaos prawny"". Podkreślają, że została ona przyjęta z ""rażącym naruszeniem konstytucyjnych standardów w zakresie trybu dokonywania zmian w Kodeksie karnym"". Wątpliwości budzą także same nowe przepisy - specjaliści zwracają np. uwagę, że kara bezwzględnego dożywotniego pozbawienia wolności, którą wprowadzają nowe przepisy, jest niezgodna z Europejską Konwencją Praw Człowieka i konstytucją.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A nie prościej zapytać JK?-@@@-OBY to była twoja pierwsza i ostatnia kadencja, trefnisiowaty, lichy aktorzyno do wynajęcia.-@@@-W wakcje dwa lata temu też grał podobną rolę.-@@@-> Skierować do TK

czyli standardowa procedura, TK przyklepie zgodnie z wolą prezesa
i ministra Ziobry, a Duda umyje rączki i grzecznie podpisze-@@@-Przecież trybunał chodzi na smyczy kurdupla. Więc lepiej żeby Adrian poczołgał się do niego.-@@@-Jeśli wyśle do TK, to znaczy że jest zwyczajnym tchórzem-@@@-Mój znajomy Ziutek spod sklepu, tradycyjnie się zgłosił żeby ocenić ustawę. Zrobi to z pewnością bardziej profesjonalnie niż Julka.
Duda jest ciapciakiem. Nie ma jaj. A tak ""bohatersko"" przecież uwolnił od ciężaru odpowiedzialności sądy gdy chodziło o kolegów z partii.-@@@-Do czego odesłać? Do mgr ""przemiłej pani"" Przyjebskiej, lenia patentowego, nieuka, uzurpatorki sterowanej przez agenta Muszkę?!-@@@-Andrzej i tak ma g... do powiedzenia a Jarek przerabia prawo pod własne potrzeby. Ludzie obudźcie się ! bo pójdziemy z torbami !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5630267,Premier_nie_bedzie_juz_nadzorowal_ZUS.html",Premier nie będzie już nadzorował ZUS,"Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy zmieniającej ustawę o systemie ubezpieczeń społecznych. Zakłada on, że nadzór nad Zakładem Ubezpieczeń Społecznych (ZUS) przejmie minister pracy i polityki społecznej, podało Centrum Informacyjne Rządu (CIR) w komunikacie po posiedzeniu rządu.","Oznacza to, że ZUS przestanie być nadzorowany przez premiera.

""To najważniejsza propozycja zmiany w obowiązujących przepisach. Zapewnia ona ministrowi odpowiedzialnemu za politykę państwa m.in. w dziedzinie ubezpieczeń społecznych wpływ na funkcjonowanie bardzo ważnej instytucji ubezpieczeniowej i umożliwia jej kontrolę"" - podano w komunikacie.

Rząd przyjął projekt ustawy o funduszach dożywotnich emerytur kapitałowych

Rząd przyjął we wtorek projekt ustawy o utworzeniu funduszy dożywotnich emerytur kapitałowych (tzw. funduszy DEK), zarządzanych przez zakłady emerytalne, które będą uprawnione do wypłaty dożywotnich emerytur ze środków zgromadzonych w otwartych funduszach emerytalnych (OFE), podało w komunikacie Centrum Informacyjne Rządu (CIR). Po raz pierwszy emerytury te mają być wypłacane w 2014 r.

""Każdy fundusz będzie osobą prawną. Zapewni to oddzielenie kapitałów zakładu emerytalnego od kapitału funduszu. Zakład emerytalny będzie odpowiadał za zobowiązania funduszu, natomiast fundusz za zobowiązania zakładu już nie"" - czytamy w komunikacie.

Zakłady emerytalne, zgodnie z projektem, będą tworzone w formie spółek akcyjnych. Przyjęto zasadę, że zakład będzie mógł zarządzać tylko jednym funduszem. Przewidziano także możliwość łączenia się zakładów emerytalnych.

""Założycielem i akcjonariuszem zakładu będzie mogła być wyłącznie osoba prawna. Aby móc prowadzić działalność, zakład emerytalny będzie musiał spełnić określone wymogi dotyczące wysokości posiadanego kapitału zakładowego. Zgodnie z projektem, do końca grudnia 2018 r. powinien dysponować kapitałem nie mniejszym niż 75 mln zł, a od początku 2019 r. - nie mniejszym niż 100 mln zł"" - czytamy dalej.

W projekcie założono, że Skarb Państwa będzie mógł utworzyć fundusz i zakład emerytalny. Natomiast sam fundusz - za zgodą Komisji Nadzoru Finansowego (KNF) - będzie mogło utworzyć powszechne towarzystwo emerytalne.

""Nowe przepisy zakładają, że KNF będzie kontrolować fundusze i zakłady emerytalne. Komisja będzie mogła np. wydać i cofnąć zezwolenie na utworzenie zakładu, a także zdecydować o jego likwidacji np. w przypadku działalności niezgodnej z prawem lub zagrażającej interesom emerytów. KNF będzie także rozpatrywać skargi emerytów na fundusze"" - głosi komunikat.

Projekt przewiduje, w celu zapewnienia wypłat, utworzenie Funduszu Gwarantowanych Dożywotnich Emerytur Kapitałowych (FGDEK), którym zarządzać będzie Bank Gospodarstwa Krajowego. Zakłada się, że środki FGDEK będzie można przeznaczyć na wypłatę dożywotnich emerytur kapitałowych lub wypłat gwarantowanych, np. w sytuacji likwidacji lub ogłoszenia upadłości zakładu emerytalnego.

Do projektu ustawy wprowadzono również tzw. mechanizm wyrównawczy. Oznacza to, że fundusze będą uczestniczyć w wyrównywaniu różnic finansowych między nimi, które wynikają ze struktury płci emerytów. Ma to zapobiec sytuacji, w której fundusz, do którego trafia więcej kobiet, ma większe obciążenia finansowe tylko dlatego, że jego klientki żyją dłużej. Wyrównaniem finansowym ma się zająć Zakład Ubezpieczeń Społecznych.

W czerwcu rząd przyjął projekt ustawy o emeryturach kapitałowych, który umożliwi wypłatę świadczeń ze środków zgromadzonych w OFE, czyli tzw. emerytur kapitałowych. Pierwsze wypłaty dla kobiet rozpoczną się w 2009 roku, a dla mężczyzn - pięć lat później, czyli w 2014 roku.

Najważniejsze informacje gospodarcze na Twoją stronę! Ściągnij nasz gadżet",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1682631.html",Rząd łotewski straszył Rosją - mówi lider łotewskich Rosjan,"Rząd łotewski zastraszał Rosjan - mówi ""Gazecie"" Borys Cilewicz, szef klubu parlamentarnego Partii Porozumienia Narodowego reprezentującego interesy ludności rosyjskojęzycznej","- Ja i moja partia zawsze uważaliśmy, że Rosjanie i inne mniejszości narodowe tylko skorzystają na członkostwie w UE. W ostatnim okresie jednak sceptycyzm wobec Unii wśród ludności rosyjskojęzycznej znacznie wzrósł. Moim zdaniem jedną z przyczyn była rządowa kampania przedreferendalna. Była skierowana na otwarte zastraszanie. Ludziom wmawiano, że członkostwo w UE to przede wszystkim kwestia bezpieczeństwa, i to w pierwszej kolejności od Rosji. Z kampanii wynikało, że jeśli nie wstąpimy do UE, to na ulicach Rygi ponownie pojawią się czołgi rosyjskie. Wszyscy doskonale widzą, że sytuacja diametralnie różni się od tej z 1940 r. Zniechęciło to jednak wielu Rosjan. Zrozumieli to jako sugestię, że UE jest środkiem przeciw Rosji,l a więc tym samym przeciw nim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3728387.html",Medale na 11 listopada,,"Arcybiskup Kazimierz Majdański - emerytowany biskup szczecińsko-kamieński - zostanie w Dzień Niepodległości odznaczony przez prezydenta Orderem Orła Białego.

Arcybiskup Majdański, profesor, długoletni wykładowca Akademii Teologii Katolickiej, jako kleryk jesienią 1939 r. został aresztowany przez gestapo i trafił do obozu w Dachau. Mimo to w latach 60. i 70. był w Episkopacie orędownikiem pojednania polsko-niemieckiego. W trakcie uroczystości 11 listopada prezydent odznaczy w sumie ok. 50 kombatantów i ok. 30 uczestników opozycji demokratycznej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20873285,zus-wymieni-sie-informacjami-z-urzedem-skarbowym-wszystkie.html",ZUS wymieni się informacjami z Urzędem Skarbowym. Wszystkie informacje będą w jednym miejscu,"Przygotowania do wprowadzenia jednolitego podatku, który będzie zawierał w sobie i podatki i ubezpieczenia społeczne, idą pełną parą. W piątek 21 października, projekt zmian w ustawie o urzędach i izbach skarbowych oraz ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, przeszedł przez Senat bez żadnych zmian. Ustawa zakłada, że zaczyna obowiązywać w dzień po jej ogłoszeniu.","Nie da się ukryć, że bez wymiany informacji o podatniku nie da się wyliczyć mu jednolitego podatku. Fakt, że dotychczas informacje te, o podatkach i o ubezpieczeniach społecznych, były w różnych urzędach powodował, że niektórzy obywatele zalegali w jednym urzędzie a w drugim byli rzetelni. Najczęściej zdarzało się to przedsiębiorcom i osobom, które np. pracując na umowy cywilne, same opłacały jakieś rodzaje składek. Przygotowania do wprowadzenia jednolitego podatku oznaczają, że urzędy muszą wymienić się informacjami i je scalić. W krótkim czasie więc, mogą wyjść na jaw różne nieprawidłowości podatników, które poskutkują wzmożonymi wezwaniami do zapłaty zaległości i odsetek. Uszczelnienie systemu danin publicznych za chwilę stanie się faktem.
REKLAMA
ZUS AGNIESZKA SADOWSKA

„Zmiany zmierzają [.] do skutecznego poboru należności z tytułu składek”- czytamy w opinii Głównego Legislatora załączonej do projektu ustawy.

Co ciekawe, tego samego dnia Sejm uchwalił ściśle połączoną z tymi zmianami, nową ustawę o Krajowej Administracji Skarbowej. Nowy twór (KAS) będzie połączeniem Służby Celnej, urzędów skarbowych oraz Urzędów Kontroli Skarbowej.

Jeśli posłowie i senatorowie przeprowadzą procedury w tempie zgodnym z założeniami rządu, to 1 stycznia 2017 roku, wszystkie te służby wymienią się informacjami o podatnikach. W praktyce oznacza to, że wszystkie te instytucje: ZUS, urzędy skarbowe, urzędy kontroli skarbowej i urzędy celne, będą dysponowały wszystkimi informacjami na temat każdego podatnika. Docelowo integracja obejmie też systemy informatyczne. Oznacza to, że urzędnik celny zobaczy ile płacimy podatku a także jakie mamy świadczenia np. rentowe i choć brzmi to rewolucyjnie wobec tego co dziś znamy, takie są konsekwencje przyjęcia założenia, że wprowadzany jest jednolity podatek a z drugiej strony scalana jest cała administracja podatkowa.
Zobacz także Wideo: Morawiecki: w ciągu 3-4 miesięcy propozycja ws. integracji PIT, składki ZUS i zdrowotnej",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""przeszedł przez Senat bez żadnych zmian. Oznacza to, że wraca do Sejmu,"" - pan Magdalenie radzę przeczytać Konstytucję (na marszach KOD-u nie rozdają?). Jeżeli w Senacie nie ma poprawek, to ustawa trafia do podpisu Prezydenta - po cóż miałby się nią w takiej sytuacji zajmować jeszcze raz Sejm?-@@@-Nie ""PiS"" tworzy nowy urząd, tylko rząd.

""Cenisz dobre dziennikarstwo?""-@@@-Już dawno powinno to być zrobione !!!!-@@@-Tak się Pis pozbywa małych polskich firm , które i tak ledwo zipią . Podobnie jest na Węgrzech , gdzie gospodarka opiera się na wielkich zagranicznych koncernach , a węgierskich firm już prawie nie ma.-@@@-Najlepszy jest h...-wej-@@@-Bilety na Kasprowy po 200? Hahahahahahahha. Strzał w stope-@@@-Będą sobie dyskietki wysyłać?-@@@-Z jednej strony nie jest to głupie, ale znając pis.lskie intencje nie będzie to służyć obywatelowi, a pis.lskim rządom. Ot kolejny krok na drodze totalnej inwigilacji i kontroli społeczeństwa. Ta krew tow. Dzierżyńskiego, aż buzuje w pis.lskich żyłach.-@@@-""Dobra zmiana"" wkrótce dopadnie wszystkich, powtarzam, wszystkich. Dudapomoc będzie miał dużo pracy, trzeba będzie uruchomić więcej punktów obsługi."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,18796107,ropa-jeszcze-tansza-nawet-20-dolarow-za-barylke.html",Ropa jeszcze tańsza? Nawet 20 dolarów za baryłkę...,Ceny ropy mogą spaść niedługo nawet do 20 dol. za baryłkę - prognozuje Goldman Sachs. Zdaniem analityków amerykańskiego banku wysoka produkcja w połączeniu z malejącym zapotrzebowaniem doprowadzą do spadku cen do poziomu niewidzianego na światowych rynkach od ponad dekady.,"Przez ostatni rok dziwne rzeczy działy się z cenami ropy. Nieco ponad rok temu baryłka kosztowała powyżej 100 dol., a na początku 2015 roku było to już 45 dol. Później - w okolicach maja i czerwca - cena odbiła się do 60 dol., jednak ostatnio znów spadła i dziś to już ok. 45 dol.



A zdaniem Goldman Sachs w najbliższych miesiącach może być jeszcze taniej.

Więcej ropy niż potrzeba

Według analityków banku już niedługo ceny ropy mogą wrócić do poziomu z lat 90. Ich zdaniem wciąż rosnąca podaż tego surowca połączona z olbrzymimi zapasami i malejącym popytem może doprowadzić do spadku cen ropy nawet do 20 dol. za baryłkę.

""Nadwyżki ropy naftowej na rynku są większe, niż się spodziewaliśmy. Naszym zdaniem taka sytuacja utrzyma się także w 2016 r. wraz ze wzrostem produkcji surowca przez kraje OPEC oraz spoza kartelu"" - napisali w swoim raporcie analitycy Goldmana.

""Amerykanie muszą zniknąć z rynku""

Zdaniem banku nie ma szans na wzrost cen ropy, dopóki trwa ""wojna naftowa"" pomiędzy krajami OPEC a resztą producentów ropy - głównie z USA, którzy od jakiegoś czasu korzystają z technologii pozwalającej na wydobywanie ropy z łupków - co znacznie podniosło podaż surowca na rynkach.

Innymi słowy, póki na rynku znajdują się amerykańscy naftowcy, nie ma szans na odbicie, ponieważ kartel broni swoich udziałów w rynku i jest gotowy zarabiać mniej na ropie, byleby wykończyć konkurencję.

""Pomimo wyzwań finansowych, które niskie ceny ropy naftowej stanowią dla producentów OPEC, zmniejszenie produkcji długoterminowo przełożyłoby się na podobne straty przychodów"" - czytamy w raporcie banku.

Za utrzymaniem się niskich cen czarnego złota przemawia także coraz bardziej realny powrót na rynek ropy Iranu, który zapowiada, że może ruszyć z produkcją od razu po zdjęciu z niego sankcji - tym samym jeszcze mocniej podnosząc jego podaż.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Zainstaluj wtyczkę Gazeta.pl na Chrome >>>

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",STRINGER/VENEZUELA / REUTERS / REUTERS,"No, Wołodia, pakuj mandżury i ośka na znienawidzony Zachód, bo inaczej albo latarnia, albo ołowica.-@@@-mafijna stacja benzynowa zalicza glebe
szczurkowi juz protezy w gebie ze zlosci pekaja a botoks tryska galami ze zlosci
Kiedys Wielki prezydent USA Ronald Reagan rozdeptal karalucha zeby przestal sie rozlazic po Europie i wyzwolil reszte ludow w tym Polske z okupacji SSowieckiej
Dzieki Ci Wielki prezydencie Wielkiej Ameryki za Wolnosc
dziekuja Ci wszystkie narody wyzwolone z krwawych pazorow bandy czerwonej
Wyzwolenie Kuby , Bialorusi i Wenezueli jest juz bliskie

""Powtorka z rozrywki"" sie zbliza palkowniku kgbisto :)))))-@@@-Czy tylko PKN Orlen ma zarabiać na spadkach cen surowców? Kurs akcji spólki poszedł wyraźnie w górę w ciagu ostatniego roku.
Czy może tańsza benzyna i olej napędowy mogłyby napedzać całą gospodarkę?-@@@-Uch... To kacapom nawet na wódkę i kartofle nie starczy i będzie rewolucja. Oby jak najszybciej-@@@-Czy tylko mi słowo ""kartel"" kojarzy się z mafią, grupami przestępczymi itd?
A tutaj proszę, zupełnie jawnie nazywa się OPEC kartelem i wszystkim to pasuje!-@@@-no to może kremlowskim faszystom przestanie sie w doopach przewracać, sen o potędze światowej .. pryska po raz kolejny-@@@-20 dolcow za barylke?
obecnie mamy 45
No to na polskich stacjach będzie z 5 groszy taniej-@@@-@tune
Rekordowe ceny za baryłkę w ostatnich latach wynosiły 125 dolarów. Ostatnie notowania zaś to - w zaokrągleniu - 45 dolarów. Różnica wynosi 80 dolarów na baryłce.

Polska importuje corocznie około 170 mln baryłek surowej ropy rocznie (przetworów ropy nie liczę). 170 mln x 80 USD = 13,6 miliardów dolarów. Prawie czternaście miliardów zielonych! O tyle więcej ZOSTAJE COROCZNIE w Polsce, zamiast wypływać do Rosji.-@@@-Skąd ten niepokój o spadek cen ropy? Niestety wydrukowano za dużo pustych dolarów bez pokrycia i wartość ceny ropy będzie nieadekwatna to wartości samej waluty. Czekamy więc na dewaluację dolara do innych walut i do ceny złota."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3103508.html",Podkański odnowiciel ludowców,"Szykuje się podział w PSL. Lubelski lider ludowców Zdzisław Podkański chce sanacji ruchu ludowego i utworzenia nowej organizacji. Niewykluczone, że dojdzie do tego jeszcze w styczniu - dowiedziała się ""Gazeta""","- Dotarły do mnie takie głosy - powiedział wczoraj w rozmowie z ""Gazetą"" prezes PSL Waldemar Pawlak pytany, czy słyszał o planach powołania nowej ludowej partii. - Jeżeli Zdzisław Podkański ma wsparcie wśród działaczy, to proszę bardzo - dodał.

Podkański wraz ze swoimi kolegami z europarlamentu Januszem Wojciechowskim i Zbigniewem Kuźmiukiem weszli w konflikt z władzami PSL, gdy bez ich zgody zmienili frakcję z Europejskiej Partii Ludowej - Europejskich Demokratów (gdzie należy PO) na Unię na rzecz Europy Narodów (z europosłami PiS). We trzech otwarcie krytykują także działania prezesa i zarządu PSL. - Stronnictwo nie ma strategii. Dzisiaj nie jest ani opozycją, ani koalicją. Martwi mnie niezdolność partii do nawiązania współpracy - mówi Wojciechowski.

Wojciechowski był ostatnio gościem honorowym zjazdu krajowego Ruchu Patriotycznego, na którym mówił o potrzebie jedności sił narodowych. Tymczasem Podkański, jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, już od miesiąca jeździ po Lubelszczyźnie i namawia członków PSL do utworzenia nowej partii ludowej. - Pan Podkański głośno mówi w terenie, że nowa partia musi powstać - informuje skonfliktowany z szefem lubelskiego PSL były marszałek województwa Henryk Makarewicz.

- Potrzebę powołania nowej partii Podkański argumentuje niemożnością dogadania się z władzami PSL - mówi inny terenowy działacz PSL.

Z naszych informacji wynika, że deklaracja programowa nowej ludowej organizacji może zostać ogłoszona już 20 stycznia na ludowym opłatku w Lublinie. Jak nam mówią członkowie lubelskiego PSL, Podkański rozsyła do władz gminnych partii pisma, by przysyłały na opłatek jedynie tych ludzi, którzy są mu wierni. - Pan Podkański ściąga do Lublina autokary z działaczami z całego kraju. Powstaje pytanie po co? - pyta retorycznie Makarewicz.

- 20 stycznia prezes zechce ogłosić sanację ruchu ludowego i powołać coś na wzór dawnego PSL ""Piast"". Lepszej sposobności już nie będzie. Teraz Podkański jest na fali - mówi członek lubelskiego PSL.

Na opłatku mają się zjawić m.in. koledzy Podkańskiego z europarlamentu - Kuźmiuk i Wojciechowski. - To bezczelna insynuacja. Takie pytanie jest nietrzeźwe i uwłaczające mojej godności i tradycji ruchu ludowego. Na tym spotkaniu będzie abp Józef Życiński, a ja nie zamierzam z nim tworzyć żadnej partii - krzyczał Podkański zapytany o możliwe ogłoszenie deklaracji programowej nowej partii podczas lubelskiego opłatka.

- Sanacja będzie - mówią działacze lubelskiego PSL. - Ludowcy na Lubelszczyźnie są najsilniejsi w kraju i Podkański zechce to wykorzystać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6522057,Wicepremier_Izraela_w_Auschwitz_porownal_Iran_do_nazistow.html",Wicepremier Izraela w Auschwitz porównał Iran do nazistów,"- Iran próbuje naśladować politykę, jaką wobec Żydów prowadziły nazistowskie Niemcy - powiedział wicepremier Izraela w obozie Auschwitz. Silvan Shalom bierze udział w Marszu Żywych prowadzonym w dawnym niemieckim obozie koncentracyjnym w Oświęcimiu.","- To, co w tej chwili robi Iran można porównać tylko z polityką, jaka 65 lat temu nazistowskie Niemcy stosowały wobec Żydów - powiedział Shalom przed rozpoczęciem ceremonii na terenie obozu Auschwitz-Birkenau.

W 18 Marszu Żywych biorą udział setki młodych Żydów z wielu krajów świata oraz Polaków. Marsz jest wyrazem pamięci i hołdu składanego ofiarom holokaustu. Na jego czele mają iść wicepremierzy Polski i Izraela - Grzegorz Schetyna oraz Silvan Shalom.

Mniejsze środki bezpieczeństwa

Przed południem młodzi Żydzi oraz Polacy zwiedzali muzealną ekspozycję. Grupy w niebieskich i białych kurtkach z gwiazdami Dawida na plecach przechodziły w ciszy poobozowymi alejkami. W skupieniu stają przed Ścianą Straceń przy bloku 11, gdzie Niemcy rozstrzelali tysiące ofiar. Nad głowami uczestników imprezy powiewają flagi, głównie izraelskie i polskie.

W tym roku w muzeum środki bezpieczeństwa są mniejsze niż w poprzednich latach. Przed wejściem na teren byłego obozu nie ma tak szczegółowej kontroli wchodzących.

""Chciałem to zobaczyć""

Peter przyjechał do Oświęcimia z Węgier. W rozmowie z dziennikarzami przyznał, że odwiedził były obóz nie po raz pierwszy. W Auschwitz zginął jego dziadek - węgierski Żyd. Na pytanie z jakimi uczuciami przyjeżdża odpowiedział: ""Nie umiem tego powiedzieć"".

Jirzi Hala spędził z rodzicami 3,5 roku w getcie Terezinie, skąd trafił do jednego z podobozów Auschwitz. Przeżyli. Hala do byłego obozu przyjechał po raz pierwszy. - Chciałem chociaż raz zobaczyć to miejsce. Wiele o nim czytałem. Chciałem to jednak zobaczyć - mówił.

""Chcemy pokazać, że jesteśmy z nimi""

- Przyjechaliśmy solidaryzować się z Żydami, współczuć im i być z nimi w tym ważnym dla nich dniu. Przyjechaliśmy liczną grupą z Radomia - powiedziała studentka III roku polonistyki w radomskim Kolegium Nauczycielskim Basia Borowska.

- Często pada takie określenie, że Polacy są antysemitami. Poprzez przyjazd tu chcemy pokazać, że ten stereotyp jest błędny, że Polacy znają nieco historię Żydów, wiedzą, czym był holokaust. Poprzez udział w Marszu chcemy utożsamić się z Żydami, pokazać, że jesteśmy z nimi - powiedział 16-letni Norbert Kowalski z liceum w Białymstoku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23864608,jak-propaganda-sukcesu-wiadomosci-wpedzila-pis-w-klopoty.html","Propaganda ""Wiadomości"" TVP zaczyna obracać się przeciwko rządowi. Historyk: Bezpieczniki wykręcone","- W PiS-ie nie ma schematu informacji zwrotnej - historyk prof. Piotr Osęka* w rozmowie z Gazeta.pl tłumaczy, dlaczego na Nowogrodzkiej nikt nie powstrzymał propagandy sukcesu ""Wiadomości"" TVP, która zaczyna obracać się przeciwko partii rządzącej.","Najpierw wpis na Facebooku, a niedawno komentarz na Gazeta.pl. Oba wywołały burzę, w obu porównuje pan „Wiadomości” TVP do stalinowskiej propagandy. Nie za mocno?
Nie. Jako historyk zajmuję się badaniem propagandy w XX wieku. To porównanie nie oznacza, że stalinizm wrócił. Jakby wrócił, nie mógłbym tego powiedzieć, a zamiast z panem, rozmawiałbym ze „smutnymi panami”, którzy byliby żywo zainteresowani, dlaczego szkaluję państwo polskie.
Przeczytaj także:  Osęka: ""Wiadomości"" jak ""Trybuna Ludu"". TVP czerpie garściami z komunistycznej propagandy
Na razie szkaluje pan „Wiadomości”.
„Wiadomości” są forpocztą procesu, który próbowałem opisać. Stały się łącznikiem między kulturą polityczną stalinizmu, a kulturą polityczną obecnej partii rządzącej.
Zwolennicy anty-PiS-u na pewno temu przyklasną, ale prawicowcy powiedzą: przecież TVN to też propaganda.
TVN nie ukrywa w swoich materiałach, że jest krytyczny i złośliwy wobec rządzących, ale jednak „Fakty” wciąż są serwisem informacyjnym. Nie występuje w nich zjawisko, które obserwujemy w „Wiadomościach” - że wszystkie informacje wzajemnie do siebie nawiązują, układając się w spójną, literacko skomponowaną całość. Co więcej, w „Wiadomościach” racje opozycji, jeśli w ogóle są przedstawiane, brane są w cudzysłów. Chodzi o to, żeby na wszystkie możliwe sposoby, w każdym zdaniu, w każdym słowie pokazać widzowi, gdzie jest racja i po której stronie my-dziennikarze stoimy.
Prezes TVP Jacek Kurski odpowiedział kiedyś na te zarzuty w wywiadzie dla tygodnika „W sieci”: „Nie możemy zaakceptować tezy, że dwie wielkie stacje prywatne, mające oficjalnie prawie połowę rynku, mogą być stronnicze i nie można nic z tym zrobić, a publiczna ma być pół na pół”.
Otóż to. Oni nawet nie ukrywają tego, że nie są obiektywni, że nastąpiło całkowite zerwanie z wcześniejszą formułą, która była zupełnie inna. Tutaj sam panu podrzucę kontrargument: TVP zawsze broniła władzy. Teraz PiS-u, wcześniej Platformy, a jeszcze dawniej SLD. Jednak to, co najważniejsze, dotyczy opozycji - po 2015 roku doszło do diametralnej zmiany przedstawiania jej w „Wiadomościach”. Jeszcze trzy lata temu politycy opozycji notorycznie skarżyli się na zbyt małą ilość czasu antenowego w „Wiadomościach”. Pewnie słusznie. Dzisiaj opozycji w „Wiadomościach” jest pełno. Gdyby porównać tylko ekspozycję Rafała Trzaskowskiego i Patryka Jakiego, dwóch głównych kandydatów na prezydenta Warszawy, to podejrzewam, że wyszłoby 65:35 na korzyść polityka Platformy.
Jacek Kurski o 'nieprzebranych tłumach' na pikniku z 'Koroną Królów' w Lidzbarku. Użytkownicy Twittera pokazali zdjęcia z lotu ptaka Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Po co tak eksponować opozycję?
Żeby ją ośmieszyć, zdyskredytować. W czasach stalinowskich opozycji w zasadzie nie było, więc nie było o czym mówić. Z kolei w PRL-u o opozycji nie mówiono nawet, gdy na ulice stolicy wyszło 30 tys. ludzi. Dzisiaj taki Trzaskowski obrywa w sytuacji, gdy zdarzy mu się wypowiedzieć zgodnie z linią PiS-u. Od razu słyszymy, że „Oficjalnie Rafał Trzaskowski uważa...”, bo oczywiście tak naprawdę kłamie i knuje przeciwko Polsce. „Wiadomości” zawsze muszą dobitnie pokazać, gdzie jest racja ludowa, a gdzie wróg klasowy. Poza tym, w „Wiadomościach” całkowicie zmienił się garnitur gości i ekspertów. To przedziwne, jak bardzo nowe twarze pojawiły się w charakterze ekspertów i jak często jako eksperci przedstawiani są ludzie znikąd – bez żadnego dorobku, anonimowi, ale mówiący to, czego się od nich oczekuje.
To pana zdaniem kolejne nawiązanie do czasów stalinizmu?
Przy trwającej wówczas równolegle rewolucji następowała zasadnicza wymiana elit. Dzisiaj w „Wiadomościach” również obserwujemy ambicję wymiany elit, chęć pokazania wszystkim, że my też mamy elity po swojej stronie. Te prawdziwe elity. Uważam przy tym, że tych ekspertów w „Wiadomościach” jest znacznie więcej niż kiedyś. Do tego, rzecz jasna, dziennikarze, ale tylko mediów rządowych lub prorządowych – kilka, kilkanaście tych samych postaci, które w kółko mówią te same rzeczy.
Na naszych łamach stwierdził pan: „Bieżąca polityka staje się pretekstem do codziennego recytowania PiS-owskiego katechizmu. Jak wygląda ten „katechizm”?
Dotyczy każdego emitowanego w „Wiadomościach” materiału, bo każdy materiał musi reprezentować podstawowe prawdy wiary. Ów „katechizm” ma kilka stałych elementów.
Pierwszy – nastąpił przełom gospodarczy, Polakom żyje się dostatniej, a Polska rośnie w siłę.
Drugi – skoro jest sukces, to musi być też porażka. Tę porażkę znajdujemy w przeszłości, w rządach poprzedników. Bo chociaż jest dobrze, to kiedyś było źle – jest ciągła potrzeba podkreślania różnic między świetlanym dniem dzisiejszym i ponurą przeszłością. Złe informacje, jeśli już są podawane, muszą być neutralizowane i pokazywane jako element wrażych podchodów opozycji przeciwko Polsce.
Trzeci – czas mierzymy od jesieni 2015 roku, bo obecna władza w żadnym stopniu nie jest kontynuatorem działań poprzedników. Nawet nieprzerwany rozwój gospodarczy kraju nie jest efektem wejścia Polski do Unii, tylko są to osobiste sukcesy rządów „dobrej zmiany”, ewentualnie premiera lub któregoś z ministrów.
Z tym wiąże się element czwarty, czyli nieobecność Unii Europejskiej w serwowanej widzom narracji. Unia znika z tego obrazu, nie pomaga nam, a co najwyżej bruździ.
Element piąty – w 2015 roku po wygranych przez PiS wyborach rozpoczęła się rewolucja, dzięki której Polakom żyje się lepiej, a Polska rozwija się jak należy.
Wreszcie element szósty i najważniejszy – wszystko, co złe łączy się ze sobą. Na Polskę czyha opozycja, czyli Platforma i Nowoczesna, do tego Unia Europejska oraz George Soros, który chce do nas sprowadzać imigrantów. Zagrażają nam też liberalny permisywizm i zachodnie zepsucie obyczajów, przejawiające się m.in. w postulatach równouprawnienia dla mniejszości seksualnych, które potem będą się szarogęsić w katolickiej Polsce.
Wciąż nie widzę, jak to się ze sobą łączy.
Już tłumaczę. Opozycja albo geje działają za pieniądze Sorosa. Niestety nie sposób powiedzieć, że Soros jest gejem, ale za to sugeruje się między wierszami, że jest węgierskim Żydem. Żydem, znaczy wrogiem, bo przecież wątek antysemicki też wybija u nas cyklicznie co jakiś czas. Do tego opozycja zawsze jeździ na skargę do Angeli Merkel, która jest Niemką, a przecież Niemcy są naszym odwiecznym wrogiem. Zatem Grzegorz Schetyna jest drugim Konradem Mazowieckim, który znów zaprasza Niemców do Polski.
Brzmi to dość egzotycznie. Mam rozumieć, że dziennikarze, którzy robią materiały dla „Wiadomości”, wierzą w taką spiskową teorię dziejów? A może robią to cynicznie?
Z punktu widzenia propagandy jest to bardzo trudne pytanie, bo nikt tak naprawdę tego nie wie, tzn. propaganda polityczna nie działa jak prosty marketing proszku do prania. Jest osadzona w gęstej sieci uwarunkowań, dlatego góra pieniędzy i sztab najlepszych piarowców wcale nie gwarantują sukcesu. Propaganda komunistyczna nie była skuteczna poprzez swoją wyjątkową perswazyjność, tylko stopniowe budowanie w odbiorcach przekonania, że komunizm jest wieczny i że tak jak jest dzisiaj będzie już zawsze.
Patrząc historycznie – „Wiadomości” to lepsza czy gorsza propaganda od tej stalinowskiej?
Przede wszystkim przewidywalna.
To chyba cecha każdej propagandy?
Właśnie nie. Dobra propaganda powinna być nieprzewidywalna. W myśl zasady: nie wiadomo, czym Was zaskoczymy. Sprawna propaganda powinna też odwoływać się do rzeczywistych lęków i emocji odbiorców, wyczuwać je i nawiązywać do nich.
Jarosław Kaczyński w Sejmie, luty 2017 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
W PiS-ie jest sporo głosów krytyki wobec „Wiadomości”. Głosów, które mówią, że „Wiadomości” poszły za daleko. Sam prezes Kurski, w przytaczanym już wywiadzie dla „Sieci”, stwierdził, że takie informacje do niego „rzadko, ale docierają”.
To kokietowanie i gra pozorów. Być może raz na jakiś czas prezes Kurski mówi swoim ludziom: „Pamiętajcie o obiektywizmie i o tym, żebyście nie byli stronniczy w swoich materiałach”. Ale jaki jest tego efekt, wszyscy od dawna widzimy, także nie brałbym tych jego zastrzeżeń na poważnie.
Znów prezes Kurski dla „Sieci”: „Czasem dziennikarze przesadzają, ale wówczas staram się ich upominać, a nawet karać. Umiemy się przyznać do błędu”.
Bardzo chciałbym zobaczyć tę listę napomnień i kar, które zostały wymierzone dziennikarzom przez kierownictwo TVP.
Były takie przykłady: Ziemowit Kossakowski i jego artykuł o lekarzach-rezydentach, Filip Styczyński i Lucjan Ołtarzewski pokazujący do kamer obraźliwe gesty podczas protestów w obronie sądów czy wreszcie Łukasz Sitek, który miał się awanturować z konduktorem w pociągu, krzycząc przy tym, że jest z TVP.
Ale w tych przypadkach, choć brzydko to zabrzmi, spadły majtki na wizji. Tu już nie dało się nic zrobić. Kwestia manipulacji, czyli pokazywania fałszywego materiału, była w przypadku pana Kossakowskiego oczywista. W pewnym sensie to był ten poziom kompromitacji, któremu nie dało się zaprzeczyć, bo jednak cały czas silna jest strona przeciwna, która takie potknięcia natychmiast wychwytuje i nagłaśnia. Właśnie dlatego uważam, że dobre notowania PiS-u wcale nie są efektem działania propagandy. Można wręcz powiedzieć, że są dobre pomimo propagandy, bo w jej obecnym kształcie jest ona raczej obciążeniem dla hipoteki rządu niż wsparciem. Oczywiście rząd tego nie dostrzega, bo każdy rząd uważa, że im bardziej się go chwali, tym lepiej. Tyle że tutaj wszystkie granice zostały przekroczone i wszystkie bezpieczniki wykręcone.
Przekonuje mnie pan, że „Wiadomości” to współczesna wersja PRL-owskiej propagandy, a ja zastanawiam się, jak to możliwe, że te wszystkie „chwyty” z przeszłości działają w XXI wieku. Przecież mamy społeczeństwo informacyjne i wszechobecny internet.
Tylko wcale nie jest powiedziane, że te „chwyty” działają. To ich nadawcom wydaje się, że tak jest, bo są więźniami własnej wizji świata. Nie potrafią poza tę wizję wyjść. To nie jest cyniczna robota, w której ludzie z mediów publicznych wiedzą, że to wszystko nieprawda, ale chcą podejść widzów. To suma oddolnych gorliwości, mieszanina konformizmu z politycznym zacietrzewieniem. Jak pokazują wyniki Telewizji Polskiej i samych „Wiadomości”, mieszanina raczej nieskuteczna.
Porozmawiajmy o odbiorcach przekazu „Wiadomości”. Do kogo jest skierowany – do wszystkich, tylko do wyborców PiS-u, a może do określonego grona wyborców PiS-u?
Wydaje się, że w dużej mierze jest to komunikat, skierowany do żelaznego elektoratu PiS-u. Do tych, którzy chcą wysłuchać komunikatów z frontu i posłuchać, że nasi wygrywają. To ich cieszy i podbudowuje. Taki rytuał tożsamościowy, który zapewnia tym najwierniejszym widzom poczucie bezpieczeństwa w sensie psychologicznym i antropologicznym. Co ważne, odbiorcy, do których „Wiadomości” są skierowane w szczególności, to mieszkańcy polskiej prowincji. Nieprzypadkowo ciągle pojawiają się tam przykłady zwykłych ludzi spoza Warszawy, którym wiedzie się lepiej, odkąd PiS wygrało wybory.
'Wiadomości' TVP wiadomosci.tvp.pl
I tym zwykłym ludziom można wcisnąć absolutnie wszystko? Propaganda nie ma ograniczeń?
Można im wciskać wszystko do momentu, do którego nie dostrzegą sprzeczności między tym, co podaje propaganda a rzeczywistością. Bo siłą rzeczy mają też dostęp do różnych innych źródeł informacji, więc mogą sami sprawdzić lub zweryfikować to, na czym im zależy. Weźmy sprawę wyboru Donalda Tuska na drugą kadencję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. To było pierwsze poważne tąpnięcie wyników sondażowych PiS-u, chociaż przedstawiali to jako wielki sukces. Tyle że ludzie widzieli, co mówią o tym inne media i media w innych krajach. Do tego dochodzi aspekt, nazwijmy go, sportowy – podstawiliście nogę naszemu, Polakowi, a on walczył o historyczną rzecz.
Ale Tusk to dla żelaznego elektoratu PiS-u zdrajca, a nie Polak.
Mimo wszystko nasz, Polak. Dlatego działania rządu wyglądały jak gra przeciwko naszemu. Także to nie jest tak, że można ludziom wcisnąć absolutnie wszystko. Moim zdaniem wystarczy pierwsze poważniejsze tąpnięcie gospodarcze czy zachwianie koniunktury, żeby ta propaganda rozpadła się jak domek z kart.
W swoim poście na Facebooku napisał pan: „W gruncie rzeczy walka toczy się to, by widzowie zrozumieli, że w Polsce przyszłości dla przeciwników PiS nie będzie miejsca”. Wizja dość makiaweliczna – przejęcie kontroli nad umysłami Polaków. A co jeśli odpowiedź jest bardziej prozaiczna: władza nad mediami = władza nad wyborcami = wygrane wybory.
Rządzącym często tak się wydaje, ale to nie działa w ten sposób. Te mechanizmy są zupełnie inne, znacznie bardziej skomplikowane. W demokracji władza nad mediami wcale nie oznacza wygranych wyborów. Nawet w dyktaturze tak nie jest. Komuniści w '89 roku mieli pełnię władzy nad mediami i armię propagandystów, a wybory przegrali straszliwie. Stosunek armat propagandowych PZPR i „Solidarności” wynosił 10:1, a nic to nie pomogło.
Zdecydowała fala społecznego oburzenia i potrzeby zmiany.
Otóż to, kluczem do sukcesu jest wyczuwanie społecznych emocji i umiejętne odnoszenie się do nich. W tym sensie propaganda potrafi być pomocna dla rządzących. Natomiast ma ona bardzo niewielką zdolność „urabiania” opinii społecznej. To jest możliwe tylko do pewnego stopnia. Tak jak było w stalinizmie, gdzie mieliśmy propagandę, cenzurę i policję polityczną. Z jednej strony jest przekaz, z drugiej policyjna pała i albo to popierasz, albo idziesz do mamra. Ludzie postawieni w takiej sytuacji przestają mieć możliwość komunikowania komukolwiek i jakkolwiek, że w ten przekaz nie wierzą, bo zwyczajnie się boją. W związku z tym zaczynają w niego wierzyć, ale też na krótko. Historia stalinizmu pokazuje, że gdy bezpieka słabnie, to propaganda robi się nieskuteczna. W Polsce nie mamy, oczywiście, żadnej bezpieki, więc w momencie, gdy wyczerpie się paliwo społecznego poparcia, propaganda również przestanie być skuteczna.
Wcześniej może narobić sporych szkód. Rozbudziła oczekiwania wielu grup społecznych i zawodowych, które też chcą trochę tego sukcesu dla siebie. Widzimy to w ostatnich tygodniach. Kolejne grupy interesu mówią: sprawdzam. I rząd znalazł się w kłopotach.
Tak, dlatego będziemy obserwować rozpaczliwe miotanie się dziennikarzy, którzy będą starali się pokazać konflikty społeczne w taki sposób, żeby widzowie uznali, że żadnych konfliktów nie ma, tylko z jednej strony jest efekt manipulacji, a z drugiej – rzeczowe i spokojne negocjacje członków rządu. Przy zachowaniu wszelkich proporcji będzie to sytuacja jak na przełomie 1944 i 1945 roku, kiedy w cotygodniowej niemieckiej kronice filmowej opowiadano o kolejnych sukcesach wojskowych i o tym, że Wehrmacht wycofał się na z góry upatrzone pozycje, z których przypuści miażdżące kontruderzenie na bolszewików.
Jeśli dojdzie do ogólnopolskich protestów przeciwko rządowi, będzie to chwila próby także dla „Wiadomości”. Podołają?
Ale co to znaczy, że podołają? Dziennikarze „Wiadomości” będą wychodzić i dalej serwować swoje informacje. To nie jest sytuacja z gatunku: przeskoczą albo nie przeskoczą. Nikt tego nie sprawdza. Oni skaczą i mówią, że skoczyli bardzo wysoko.
Jarosław Kaczyński Agencja Gazeta
Chyba, że rząd albo Nowogrodzka uznają, że jednak wcale tak wysoko nie skoczyli.
Jeżeli dojdzie do tego, że sondaże będą spadać, możemy znaleźć się w sytuacji, że decydent – a ja nie wiem tak naprawdę, kto jest decydentem w PiS-ie: czy już Morawiecki, czy jeszcze cały czas Kaczyński – mruknie niezadowolony i powie: „Kurski, za mało się staracie”. Wówczas prezes Kurski chwyci za telefon i nawrzeszczy na swoich dziennikarzy, że za mało się starają, że coś muszą zrobić, że nie może tak dalej być. Wtedy obejrzymy, o ile to jeszcze w ogóle możliwe, „Wiadomości” na sterydach i jeszcze bardziej zmanipulowany przekaz w stylu: emerytury są niskie, bo kradnie je Trzaskowski.
Dlaczego przez 2,5 roku nikt nie skorygował kursu „Wiadomości”? Łatwo było przewidzieć, że permanentna propaganda sukcesu w końcu wpędzi rząd w kłopoty.
Nikt nie zareagował, bo w PiS-ie nie ma schematu informacji zwrotnej. Ciężko znaleźć w Polsce partię, w której ów schemat działa, ale PiS jest tą, w której brakuje go zdecydowanie najmocniej. Nie ma spotkań, dyskusji, burzy mózgów, tylko są polecenia idące z góry na dół. Tak było zawsze, ta partia dzielnie trzymała się, przegrywając kolejne wybory, a mimo to zachowując spójność i wciąż idąc do przodu. Wówczas prezes nie słuchał żadnych rad i komunikatów z dołu, więc teraz, kiedy wygrywają i są na fali, nie będzie ich słuchać tym bardziej. Obowiązuje wersja, że to dzięki jego geniuszowi i przenikliwości PiS dotarło tu, gdzie jest.
Czego spodziewa się pan po „Wiadomościach” w trakcie dwuletniego maratonu wyborczego, w który właśnie wchodzimy?
Spodziewam się dalszego zaostrzania linii.
To jeszcze możliwe?
Kultura polityczna ma konstrukcję mechanizmu zapadkowego – może obracać się tylko w jedną stronę. Także jeśli już tak nakręciliśmy temperaturę sporu, to nie możemy teraz nagle zacząć od tego odchodzić bez rewolucji, przegranych wyborów, wymiany ludzi etc. Nagły powrót do spokojnego, rzeczowego języka jest niemożliwy. A jeżeli będzie trzeba coś robić, pokazywać, że reagujemy na zaostrzającą się sytuację, to będzie trzeba to robić coraz mocniej, coraz ostrzej, coraz bardziej delegitymizować opozycję. Bo co prawda możemy mieć setki tysięcy widzów, ale musimy pamiętać, że niektórzy widzowie są dla nas ważniejsi od innych. Szczególnie ważni są zaś ci telewidzowie, którzy mogą nas zwolnić z pracy.
Jak zareagują na to ci zwyczajni widzowie?
Będą z tego, oczywiście, kpiny i żarty. Tak było pod koniec lat 70. z telewizją Szczepańskiego, gdy żartowano, kpiono i niemiłosiernie szydzono z opowieści o kolejnych wielkich sukcesach Polski i gospodarskich wizyt towarzysza Gierka. Ludziom po prostu już nic innego wówczas nie zostało. W sklepach były pustki, żyło się ciężko, zostały tylko żarty.
Śmieszność nie zabija propagandy?
Jeżeli ludzie nie boją się z niej śmiać, to propaganda jest przeciwskuteczna. Propaganda rządzących ma bardzo ograniczone pole działania. Zawsze jest grą możliwości i najczęściej jej skuteczność trafia w otwierające się na krótko okienko czasowe. Można w nie wejść i dobrze wykorzystać sprzyjające okoliczności, dzięki czemu czasami udaje się wygrać wybory. Ale nie jest to długoterminowy patent, który pozwala nam nieustannie zdobywać sympatię wyborców.
*Piotr Osęka - skończył historię na Uniwersytecie Warszawskim, obecnie profesor w Instytucie Studiów Politycznych Polskiej Akademii Nauk. Odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi w badaniu, dokumentowaniu i upamiętnianiu historii Marca '68.
'Nie jesteśmy w telewizji. Proszę nie cenzurować!'. Debata o TVP zaczęła się od awantury",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Problem polega na tym, że program TVP jest robiony dla jednego człowieka. Dla tego, który dla mamusi w szpitalu kazał wydrukować w jednym egzemplarzu gazetę z informacją, że jej drugi sum wraca z Ameryki Południowej jakimś Batorym, bo wybuchł wulkan na Islandii.

Jarosław zapewne wierzył w przekaz TVP za Macieja Szczepańskiego, w te 70-minutowe Wieczory z Dziennikiem, i w opowieści o tym, jak to sterowane przez imperialistów warcholy dopuszczają się przerw w pracy w sierpniu 80. roku aż do samego końca, więc myśli że dzisiejszy suweren też to wszystko łyka. A Kur(w)ski po prostu cynicznie trzepie kasę i trzyma się stołka póki się da.-@@@-Mówienie i pisanie o ""kulturze politycznej obecnego systemu"" to jakaś pomyłka. Tu żadnej kultury nie ma, goebbelsowska propaganda i tyle. No, ale po to na szefa TVP wyznaczył Kaczyński Jajcusia Kurskiego, faceta bez hamulców moralnych. W każdej zresztą dziedzinie. Śliska kanalia, której nie powinno się podawać ręki.-@@@-PiS ma cały czas tyle poparcia co dwie albo nawet trzy dalsze partie w sumie, ale na pewno szkodzi mu TVP. Dobrze, że jest ta TVP, inaczej PiS by miał już 60%...-@@@-Gość wywiadu nie odkrył niczego nowego. To nie tylko dotyczy Wiadomości. Także prasy sprzyjającej władzy. Wystarczy zerknąć do serwisów internetowych DoRzeczy, W Polityce, czy na strony RM czy ND. KOmentarze to tak naprawdę potwierdzenie owego wywiadu. Oni żyją w swoim świecie. Ten nie ich jest im obcy. Nie widzą sensu z nm dyskutować, a na każdy argument maja kontrargument w stylu: Ty żydzie, lewaku, Niemcu czy o dziwi rusku. I w zasadzie dyskusja sprowadza sie do faktów a emocji. A jeśli emocje biorą górę fakty nie mają znaczenia.-@@@-ma rację,te +-20% betonu nic innego nie słucha jak kura i ryja-@@@-A ktoś to jeszcze ogląda? Chyba tylko wyznawcy religii żoliborskiej...-@@@-Brawo Kurski tak trzymać , a swoją drogą to TVPis oglądają już tylko pisory w ""rezerwatach""-@@@-Moja mama łyka wszystko co mówią w Wiadomościach. Jej znajomi w podobnym wieku również. Kiedyś u mojej prawie teściowej oglądaliśmy Fakty, później ona zmieniła sobie na Wiadomości. Stwierdziła że całkiem inaczej podają informacje.Ona żona patyjniaka to musi się teraz wykazać. Chociaż jak sama podkreśla nie lubi komunistów(czasami mam chęć złośliwie spytać od kiedy? Może od 89 roku za to stracili władzę).
Kolega 53lata pisuar(nie dawno w pacy miałem prawie samych pisuaów) twierdzi że wiadomości nie da się oglądać, propaganda jak za PRL. Inny trochę młodszy(1500 plus bierze bo ma trójkę dzieci) twierdzi że jednak wydarzenia są najbardziej obiektywne.
Ja TVPisu nie oglądam od stycznia 16 roku(nie licząc ABC z dzieckiem). Zrobiłem jeden wyjątek na mecz Polaków(w pracy w internecie aby nie odstawać od załogi)-@@@-Nic z TVP, skoro PiS ma przegrać z kim? Z Schetyna? Który wygrał właśnie z Kaczyńskim rangi najmniejszego zaufania? Czy ta gruba Panią z ich przystawki, której nazwiska już nikt nie pamięta. Oni nie są poważnymi kandydatami, dopóki się taki nie pojawi, w TVP mogą codzień ogłaszać zwycięstwo w wojnie z USA, nic to nie da opozycji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3301578.html",Firmy energetyczne zaczynają walczyć o Polaków,"Firmy energetyczne przygotowują się na otwarcie rynku. Dają karty lojalnościowe, organizują konkursy: zapłacisz rachunek w terminie, wygrasz kino domowe. Dlaczego? Bo już za rok nasz rynek energii czeka liberalizacja. Każdy będzie mógł wybrać, od kogo chce kupować prąd","Loterię wśród swoich klientów ogłosił koncern Energa (dawna grupa G-8), który dostarcza prąd do 2,7 mln odbiorców w centrum i na północy kraju. Do wygrania są kina domowe, aparaty cyfrowe, odtwarzacze DVD - wystarczy w terminie płacić rachunki za prąd. Na 200 nagród w ramach loterii ""MOC energii"" spółka przeznaczyła łącznie 200 tys. zł. - Pod nazwą Energa nasza firma faktycznie działa na rynku od roku. Chcemy przybliżyć nasz wizerunek klientom - mówi Alina Geniusz, rzecznik Energi. I dodaje, że w kaliskim oddziale spółki w podobnej loterii wzięło udział aż 30 tys. klientów. Loteria nie tylko miała zachęcić odbiorców do regularnego uiszczania rachunków, ale także poprawić wizerunek firmy jako tej, która wiernych i dobrych klientów chce nagradzać.

Budzi się energia

Jednak Enerdze chodzi o coś więcej niż terminowe płacenie rachunków. Podobnie jak inne firmy energetyczne przygotowuje się ona do uwolnienia rynku, które ma nastąpić już od połowy przyszłego roku. Wymaga tego Unia Europejska. Na przykład w Wielkiej Brytanii rynek został uwolniony już przed kilkoma laty. W efekcie każdy klient będzie mógł sobie indywidualnie dobrać dostawcę energii. Jak będzie to działało? Jeśli uznamy, że prąd taniej i skuteczniej będzie mógła nam dostarczyć inna firma niż obecnie, będziemy mogli zrezygnować z dotychczasowego dostawcy energii. Może się zdarzyć tak, że z dwóch sąsiadów warszawiaków jeden będzie kupował prąd z Bełchatowa, a drugi z Jaworzna. Co więcej, energię dostarczą dwaj dystrybutorzy niemający obecnie z Warszawą nic wspólnego. Zgodnie z prawem istniejącą sieć będzie musiał udostępnić stołeczny dostawca prądu STOEN. Tego, że będzie się opłacało poszukać innego dostawcy, uczy analiza taryf. Statystyczne polskie gospodarstwo domowe zużywa 1950 kWh energii elektrycznej rocznie. W tym roku najmniej za energię zapłacą odbiorcy z Vattenfall Distribution (dawny Górnośląski Zakład Elektroenergetyczny) - 733 zł, a aż o 150 zł więcej odbiorcy prądu na Lubelszczyźnie.

Nic więc dziwnego, że koncerny przygotowują się na ostrą rywalizację. Jak uczą doświadczenia z innych państw, klient jest wybredny. - Po uwolnieniu rynku energii w Wielkiej Brytanii dostawcę prądu lub gazu zmieniło aż 50 proc. odbiorców. Tego typu zmiany budzą obawy i chęć jakiegoś przeciwdziałania - mówił niedawno ""Gazecie"" Mark Wiltsher z Ofgem (brytyjskiego urzędu odpowiedzialnego za rynek gazu i elektryczności).

Nic więc dziwnego, że firmy z branży chcą się klientom kojarzyć jak najlepiej. Na przykład Vattenfall Distribution wysłał do 800 tys. swoich klientów kraty lojalnościowe. Dzięki nim klienci będą mogli skorzystać np. z tańszych karnetów na obiekty sportowo-rekreacyjne.

Nie tylko klienci mogą skorzystać na liberalizacji, ale też branża reklamowa. Koncerny energetyczne - dotąd uśpione - prawdopodobnie będą na promocję przeznaczać miliony. - Prąd jest surowcem, więc jego dostawcom niełatwo będzie się wyróżnić. Ale to nie znaczy, że nie będą próbować. Prawdopodobnie będą konkurować ze sobą pod względem wizerunku, jakości obsługi i warunków płatności, bo wojnę cenową będą chcieli odłożyć na ostatnią chwilę - mówi Bartłomiej Gola.

Najpierw obniżki, a potem podwyżki?

Czy to, że firmy już stawiają na poprawę, stanie się pierwszym krokiem do spadku cen energii (na razie jest tańsza niż w innych krajach UE) lub nawet do wojny cenowej. - Podam przykład Niemiec, gdy tamtejsi odbiorcy na przełomie tej i ubiegłej dekady zachłysnęli się uwolnieniem rynku energii ceny prądu faktycznie spadły o 22 proc. Jednak po kolejnych trzech-czterech latach ceny były wyższe o 20 proc. niż przed uwolnieniem rynku - mówi Herbert Leopold Gabryś, wiceminister przemysłu w rządach Waldemara Pawlaka oraz Włodzimierza Cimoszewicza. Podobnie sądzi prezes Południowego Koncernu Energetycznego (jednego z największych w kraju producentów energii) Jan Kurp. Niedawno w rozmowie z ""Gazetą"" przyznał, że wzrosty cen są prawdopodobne. Czym tłumaczą to energetycy? - Dotychczasowe ceny nie zapewniały wystarczających środków na odbudowę infrastruktury. Jeśli nie zaczniemy przeznaczać więcej na inwestycje, będziemy musieli importować prąd - uważa Gabryś.

Niektórzy producenci nie obawiają się uwolnienia rynku energii i nie planują żadnych akcji marketingowych. W polskiej energetyce obowiązują bowiem jeszcze tzw. kontrakty długoterminowe. Czyli wieloletnie umowy, dzięki którym producenci mają zapewniony odbiór energii przez Polskie Sieci Elektroenergetyczne, mimo że nie produkują jej wcale najtaniej. Ostatnie kontrakty kończą żywot w 2026 oraz w 2027 roku. - Na razie nie muszę zabiegać o klientów. Mój prąd na pewno się sprzeda - przyznaje przedstawiciel jednej z elektrowni, która ma jeszcze wieloletni kontrakt.

Tanio i skutecznie

Czy akcja ""Zapłać rachunek w terminie, wygraj nagrodę"" będzie skuteczna? Z badań przeprowadzonych przez firmę Pentor na zlecenie agencji Tequila Polska wynika, że aż 42 proc. Polaków bierze udział w akcjach promocyjnych, a 12 proc. jest zdeklarowanymi zaangażowanymi zwolennikami wszelkiego rodzaju akcji promocyjnych. W większym stopniu na promocje są podatne kobiety. Stanowią one grupę aktywnych poszukiwaczy okazji, podczas gdy mężczyźni wykazują postawy wręcz antypromocyjne. Najbardziej lubimy promocje cenowe, bo deklaruje to aż 63 proc. badanych. Rośnie również popularność konkursów i loterii.

- Pomysł Energi jest tani, prosty i ciekawy, a jego skuteczność może być wysoka. Za płacenie rachunków można zaoferować klientowi udział w loterii albo coś dodatkowego, np. niewielką ilość darmowych minut w przypadku firmy telekomunikacyjnej. W przypadku Energi ciężko jest coś takiego wymyślić - mówi Bartłomiej Gola, partner zarządzający agencji reklamowej Tequila Polska z Poznania obsługującej m.in. takich klientów, jak Unilever, Nivea Polska czy Kompania Piwowarska.

Podkreśla on, że kluczem do sukcesu loterii nie jest kwota, lecz sposób organizacji i dobór nagród. Jedną z podstawowych reguł jest to, że wzięcie udziału w grze nie może się wiązać dla klienta z dużym wysiłkiem, a zapłacenie rachunku w terminie nie wygląda na dużą barierę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14424701,_PO_jest_jak_Titanic___Wipler_wieszczy__ze_jesienia.html","""PO jest jak Titanic"". Wipler wieszczy, że jesienią Platforma zacznie tonąć","Były poseł PiS Przemysław Wipler jest przekonany, że zbliża się koniec Platformy Obywatelskiej. - PO jest jak Titanic i już teraz wiadomo, że brakuje szalup przynajmniej dla połowy załogi - mówił w TOK FM. A ostatnia afera z publikacją nagrań premiera tylko pokazuje, jak twarda walka toczy się w partii. Wg Wiplera PO zacznie tonąć już jesienią.","Przemysław Wipler nie ma wątpliwości, że ujawnienia nagrań ze spotkania premiera z działaczami PO, podczas którego padło słynne stwierdzenie ""pisior"", najlepiej pokazuje sytuację w Platformie. - Widać, jakie tam panują miłość i braterstwo. To się rozpada - ocenił w ""Poranku Radia TOK FM"".

Były poseł PiS jest jak najgorszego zdania o kondycji Platformy Obywatelskiej. - PO jest jak Titanic. Już teraz wiadomo, że brakuje szalup przynajmniej dla połowy załogi. Czyli gdyby wybory odbyły się szybko, to przynajmniej połowa posłów straciłaby miejsca w parlamencie. PO straciła połowę wyborców. Brakuje szalup, ale nie wiadomo dla kogo. To będzie wiadomo po wyborach w regionach - mówił.

Oby do jesieni

Wybory w Platformie zaplanowano na jesień. I na ten czas czeka Przemysław Wipler. Bo jak zapewniał, właśnie wtedy wielu działaczy PO odejdzie z partii. - Są bardzo duże ruchy odśrodkowe w klubie Platformy - podkreślał.



Gość TOK FM nie kryje, że czeka na wielkie kłopoty partii rządzącej. Bo widzi w tym szansę dla siebie. - Wszyscy czekamy na to, co będzie się działo na jesieni. Bo to będzie ostatni moment na powstawanie nowych formacji i na poważne zmiany w polskiej polityce - przekonywał i przypominał, że wielkie rozpady na polskiej scenie już mieliśmy. - Rozpadła się Unia Wolności i powstała PO. Rozpadła się Akcja Wyborcza ""Solidarność"" - wyliczał poseł niezrzeszony, którego stowarzyszenie Republikanie rośnie w siłę. Wipler chwalił się, że liczy już 3 tys. członków.

""Tak, będę kandydatem na prezydenta Warszawy"" - deklaruje Przemysław Wipler>>",Źródło: Tokfm.pl,"Też odkrycie! Prezes to głosi niezmiennie od lat...-@@@-""PO jest jak Titanic"" - jest w tym stwierdzeniu sporo prawdy. Ale jeżeli PiS zdobędzie władzę, to wkrótce potem cała Polska będzie jak Titanic.-@@@-PoPiSowskie popłuczyny awansowały do rangi Pytii. Czuje, że tonie, ale bredzi o Platformie.-@@@-Ciekawe, czy o Wiplerze ktoś będzie pamiętał za dwa lata?-@@@-Platforma już jakieś półtrzecia roczku ma życie po życiu....partia zombie też ma prawo istnieć.....z samych lobbystów z przymieszką złodziei chlebowskich i sobiesiakowatych....Trup Tuska i tak nie byłby bardziej aktywny niż Premier ostatnio. Waldek Portret Pamięciowy też jakby mniej żywiec a bardziej trupiec....ta jego Iwonka to taka Wioletta z ""Kordiana"" była....co z Grzymalitów to do niczego.... pogląd ma ze 600 lat. Ta nowa ładniutka - gratulacje!-@@@-A**l cacy

A k****dołek to chyba na klubie u Palikota-@@@-A już po tych bojach o partnerstwo dla h**o wydawało się, że dla Tuska jak w reklamie szczoteczek....oral B-@@@-Klnę się, że lepszej recenzji mów Tuska do Platformerskiego Ludu nie słyszałem ani nie czytałem w tzw tygodnikach opinii....-@@@-A oto wersja na wybory w PO:

""Tusk powyborczy za szafarza ma pewną służbę w Palikota dworze
Nikt w Polszcze – nawet Lepper – na taką wiochę nie był się wydrapał!
Szczytować po k****kach politycznych Tusk Mu dopomoże
Do stymulowań członków PO ustami ostatnio taki wziął Go zapał"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25453446,europarlament-zatwierdzil-sklad-komisji-europejskiej-nowa-szefowa.html","Europarlament zatwierdził skład Komisji Europejskiej. Nowa szefowa zapowiedziała ""transformację"" Unii","Parlament Europejski zatwierdził skład Komisji Europejskiej. Na jej czele stanie Ursula von der Leyen, a jednym z komisarzy, komisarzem ds. rolnictwa, będzie Janusz Wojciechowski. Za komisją zagłosowało 461 eurodeputowanych.","Komisja Europejska odpowiada za bieżącą politykę Unii Europejskiej - jako jedyna może przedstawiać nowe propozycje prawa unijnego. Komisarz to odpowiednik ministra w rządzie krajowym. Każdy kraj wspólnoty ma w Komisji swojego reprezentanta. W tej kadencji po raz pierwszy zabraknie komisarza z Wielkiej Brytanii, która planuje opuścić Unię Europejską.
REKLAMA
Za komisją zagłosowało 461 eurodeputowanych, 157 przeciw, a 89 wstrzymało się od głosu. Komisja w tym składzie rozpocznie urzędowania 1 grudnia. 
European Commission
✔
@EU_Commission
The European Commission 2019-2024#vdlCommission
835
11:25 - 27 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 404
Wcześniej nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen zapowiedziała w Strasburgu ""transformację"" Unii Europejskiej. - Zrobimy to nie dlatego, że to łatwe, ale dlatego, że to odpowiednia droga - podkreśliła następczyni Jeana Claude’a Junckera.
Transformacja ekologiczna Unii
Według Ursuli von der Leyen Europa, po okresie rozwiązywania bieżących kryzysów, teraz powinna patrzeć naprzód - szefowa komisji zapowiedziała między innymi inwestycje w innowacje, dokończenie unii bankowej, stworzenie ram prawnych dla sztucznej inteligencji i plan walki z nowotworami.
- Będziemy jednym zespołem, który pracuje dla wspólnego europejskiego interesu. Jednym zespołem, który współpracuje z tą izbą i krajami członkowskimi, by zmierzyć się z wyzwaniami które definiują nasze pokolenie - zaznaczyła polityk i dodała: - Jesteśmy gotowi, a co najważniejsze - Europa jest gotowa. Mój przekaz jest prosty - bierzmy się do pracy - mówiła.
Wytyczne polityczne na nadchodzącą kadencję KE można przeczytać w zwięzłej broszurze w języku polskim. Jest on dostępny tu >>>
Ważnym elementem planu Ursuli von der Leyen jest transformacja ekologiczna Unii. Według nowej szefowej Komisji, Europa do 2050 roku powinna być neutralna klimatycznie. Niemiecka polityk zaznaczyła jednak, że konieczne jest odpowiednie wsparcie dla biedniejszych regionów. - Ta przemiana będzie sprawiedliwa albo nie będzie jej wcale - dodała.
Polityk odniosła się też do kwestii praworządności w państwach europejskich. Jak powiedziała: ""musimy skupić się na dialogu, ale również nie bać się zdecydowanych działań"".
Janusz Wojciechowski zadba o rozwój rolników
Rolnictwo, według Ursuli von der Leyen, pozostaje jednym z fundamentów Unii - będzie za nie odpowiadał polski komisarz, Janusz Wojciechowski. - Potrzebujemy zrównoważonej strategii, od upraw aż do stołu. Od dofinansowania dla młodych rolników, aż po fakt, że importowane produkty żywnościowe z krajów trzecich muszą spełnia standardy środowiskowe Unii Europejskiej - powiedziała nowa szefowa Komisji Europejskiej. - Mamy Janusza Wojciechowskiego, który zadba o to, by nasi rolnicy się rozwijali, dostosowując się do nowej rzeczywistości - podkreśliła polityk.
Ursula von der Leyen zaznaczyła, że w jej komisji blisko połowa komisarzy to kobiety - taki parytet na stanowiskach kierowniczych ma, do końca kadencji komisji, obowiązywać we wszystkich podległych jej urzędach.
Von der Leyen podkreślała, że jako pierwsza kobieta na stanowisku szefowej Komisji Europejskiej, zamierza dbać o sprawy równości kobiet i mężczyzn. - Pod koniec urzędowania, po raz pierwszy w historii będziemy mieć równość płci na każdym poziomie zarządzania. To zmieni twarz Komisji - mówiła.
Ursula von der Leyen
✔
@vonderleyen
As the 1st woman to be the Commission's president, every Member of my College will have a gender-balanced Cabinet for the very 1st time. By the end of our mandate, we'll have gender equality at all levels of management for the very 1st time.This will change the Commission's face.
4 018
08:17 - 27 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 236",Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo,"Cos mi sie zdaje, ze wkrotce nadprezes zateskni za czasami Timermansa i Tuska.-@@@-Szkoda, że znów ta cała ""ekologia"", to będzie ideologiczny obłęd bez krzty racjonalnego myślenia. Zamiast zająć się podstawami np. normalizacją butelek po piwie, aby możliwy był ich zwrot bez paragonu czy też stworzeniem ""bata"" na producentów pakujących każdą pierdołę w blistry i folie (choćby poprzez wymóg recyklingu takiej samej ilości plastiku, jaką wprowadzili na rynek), to mamy ciągłe gdakanie na tematy, które nie są nawet bezsporne na poziomie naukowym. Fikcyjne zaniżanie spalania aut poprzez wszelkie systemy Start-Stop (które w realnych warunkach nie dają laboratoryjnego zysku) czy też zmniejszanie pojemności silników przy jednoczesnym mocnym ich uturbianiu, to chamskie szyderstwo z problemów naszej planety...-@@@-Jakoś mam wrażenie, że jej słowa są znacznie istotniejsze dla Polski, niż słowa Morawieckiego.-@@@-Powodzenia w pracy dla całej Komisji!!-@@@-Polscy górnicy z kilofami w brukseli? Może w końcu pozamykają te dziadowskie kopalnie a górników odeślą do kopania fundamentów bo nie ma tego kto robić.-@@@-Obawiam się, że Wojciechowski nas skompromituje. To drobny cwaniaczek na dietach i podróżach. Jego kwalifikacje są bliskie zeru, w Polsce niczego istotnego nie osiągnął.-@@@-Już wolski KK o to zadbać, by dotacje dla rolnictwa płynęły szerokim strumieniem w dalszym ciągu.
Ostatecznie to ON jest największym latyfundystą w naszym kraju.
Od hektara to od 500PLN wzyż!-@@@-Wojciechowski był tak genialnym kandydatem, że musiał ""zdawać"" kilka razy-@@@-A co z najważniejszym postulatem,by Europa była chrześcijańska, a Chrystus jej królem?A fe, ależ ten parlament europejski jest bezbożny. Nowej komisji ksiądz nie pokropił ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6369122,Sprawa_Pawlaka__Poslowie_chca_wyjasnien_a_rzad_milczy.html",Sprawa Pawlaka: Posłowie chcą wyjaśnień a rząd milczy,"Doniesienia prasowe o towarzysko-biznesowych powiązaniach wicepremiera Waldemara Pawlaka wzburzyły posłów opozycji, którzy domagają się stanowczej reakcji premiera. Szef rządu milczy. Tymczasem nawet posłowie PO uznają sprawę za poważną. Prokuratura analizuje, czy w opisanej sytuacji nie ma znamion popełnienia przestępstwa.","Jedynym jak do tej pory przedstawicielem rządu, który zabrał głos w sprawie Pawlaka jest Paweł Graś. Rzecznik rządu niczego niestety nie wyjaśnił. Zapewnił jedynie, że Pawlak osobiście odniesie się do zarzutów zawartych w artykule.

Tymczasem sprawę opisanych przez ""Dziennik"" powiązań wicepremiera komentują posłowie koalicji. - To jest bardzo poważna sytuacja - mówi Janusz Palikot. Według niego, ""to ""niedopuszczalne standardy, które nie powinny mieć miejsca"". Palikot podkreśla, że ""bardzo trudno jest jednocześnie pełnić funkcje publiczne i podejmować decyzje w obszarze gospodarki, kiedy prowadzi się aktywną działalność gospodarczą"".

Poseł PSL: Niech Pawlak odniesie się do zarzutów


""Sprawa jest trudna""

- Ta sytuacja jest bardzo niezręczna. Być może ten przypadek będzie podstawą do sformułowania zmian w polskim prawie, które bardziej radykalnie ogranicza możliwość pełnienia funkcji publicznych w trakcie prowadzenia działalności gospodarczej - twierdzi Palikot. Poseł unikał odpowiedzi, czy premier powinien zażądać dymisji Pawlaka. - Sprawa jest trudna - powiedział. Poseł PO wątpi, czy w takim wypadku uda się utrzymać koalicją z PSL. - Moja ocena jest jednoznacznie negatywna - zaznaczył Palikot.

Grzegorz Dolniak jest bardziej ostrożny w komentowaniu prasowych zarzutów. Poseł PO zaznacza, że póki co są to jedynie doniesienia medialne. - Jeśli zarzuty się potwierdzą, premierowi nie zabraknie determinacji, by przeciwdziałać opisywanym praktykom - mówi Dolniak.

PiS: Tusk powinien zareagować | wideo


Sprawę biznesowego układu Pawlaka komentują posłowie opozycji. Jarosław Zieliński z PiS podkreśla, że oczekuje wyjaśnień od premiera. - Mam do premiera Tuska tylko jedno pytanie: Co on na to? - mówi Zieliński. - Tolerowanie takich sytuacji oznacza, że Donald Tusk takie sytuacje akceptuje.

Prokuratura bada sprawę

- Oczekuję, że Waldemar Pawlak odniesie się do wszystkich wątków artykułów i przedstawi ich własną wersję - tłumaczy Janusz Piechociński, klubowy kolega wicepremiera Pawlaka.

O ewentualne czynności śledcze zapytaliśmy Prokuraturę Okręgową w Warszawie. - W chwili obecnej dokładnie analizujemy treść artykułu. Sprawdzamy, czy nie zachodzi podejrzenie ewentualnego popełnienia przestępstwa - powiedział prokurator Mateusz Martyniuk, rzecznik prasowy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,19379950,nowy-model-gromadzenia-i-udostepniania-danych-telekomunikacyjnych.html",Nowy model gromadzenia i udostępniania danych telekomunikacyjnych zostanie stworzony przez prawników Uczelni Łazarskiego,"Zespół prawników naukowych Uczelni Łazarskiego w składzie - prof. nadzw. dr hab. Maciej Rogalski, dr Bartłomiej Opaliński i dr Piotr Brzeziński od stycznia 2016 roku rozpocznie pracę nad projektem badawczym ?Gromadzenie i udostępnianie danych telekomunikacyjnych?.","""Gromadzenie i udostępnianie danych komunikacyjnych"" - cel projektu

""Gromadzenie i udostępnianie danych komunikacyjnych"" to projekt, którego pomysłodawcy otrzymali grant w wysokości 71 760 zł na jego realizację. Kwota ta została przyznana przez Narodowe Centrum Nauki w ramach konkursu OPUS. Celem projektu jest stworzenie nowego modelu gromadzenia i udostępniania danych telekomunikacyjnych przez uprawnione podmioty.

Jakie zadania będzie wykonywała grupa badaczy?

Zespół prawników sprawdzi czy obowiązujące uregulowania prawne dotyczące udostępniania danych telekomunikacyjnych są zgodne z prawem Unii Europejskiej pod kątem ilościowym, przekazów i danych telekomunikacyjnych (także bilingów). Grupa przeanalizuje czy obecne mechanizmy prawne oraz rozwiązania organizacyjne dają wystarczającą kontrolę nad udostępnianiem przekazów oraz danych telekomunikacyjnych. Może powinno się bardziej ograniczać ich liczbę i zakres?

Gdzie można znaleźć informacje o projekcie?

Projekt wzbudza zainteresowanie ze strony obywateli, mediów i organów pozarządowych, ponieważ liczba pozyskiwanych danych bilingowych w Polsce, jest jedną z największych spośród wszystkich krajów Unii Europejskiej. Nowa koncepcja, wypracowana dzięki projektowi, ma być zgodna z prawem UE oraz z obecnie funkcjonującymi mechanizmami legislacyjnymi.

Więcej informacji o projekcie można znaleźć na stronie Uczelni Łazarskiego .","Fot. Uczelnia Łazarskiego, materiały prasowe",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3734276.html",Azerbejdżan pełen ropy i gazu dla Polski,"Władze Azerbejdżanu są gotowe udostępnić Polsce złoża ropy i gazu, a światowe koncerny - rurociągi do ich przesyłu","Jeszcze w tym roku kosztem blisko 4 mld dol. uruchomione zostanie złoże gazowe Shah Deniz na Morzu Kaspijskim. Głównym operatorem wydobycia jest koncern British Petroleum (25,5 proc. udziałów), tyle samo ma norweski Statoil, pozostali udziałowcy to m.in.: Total, Łukoil i państwowa spółka State Oil Company of Azerbaijan (SOCAR). Roczny poziom wydobycia szacuje się wstępnie na 5,4 mld m sześc., ale już w 2009 roku platformy mają osiągnąć maksymalną moc - 8,4 mld m sześc.

Głównym rozgrywającym w tym przedsięwzięciu jest BP, który po zakończeniu wojny Azerbejdżanu z Armenią o Górny Karabach, pod koniec lat 90. zdecydował się na zainwestowanie pod stolicą Azerbejdżanu w wydobycie, magazynowanie i linie przesyłowe ropy i gazu aż 20 mld dol. Na 500 hektarach wybudował tu jeden z największych na świecie terminali naftowych o nazwie Sangachal. Ta supernowoczesna instalacja magazynowo-przesyłowa 55 km na południe od Baku łączy się pod wodą z kaspijskimi platformami wydobywczymi, przede wszystkim ze złożem Azeri-Chirag-Gunashli na głębokości 120 metrów, odległym 160 km od brzegu. - Jest dwa razy większy niż złoże Fortes na Morzu Północnym, na którego zasobach powstała potęga firmy BP - wyjaśniają szefowie terminalu. Dzienna wielkość wydobycia to 1 mln ton. Azerbejdżan nie jest członkiem OPEC, więc wydobycie w tym kraju nie podlega ograniczeniom. Około 2010 roku BP z udziałem SOCAR będzie eksploatować osiem pól. Sam Sangachal jako serce przedsięwzięcia otoczony jest wyrzutniami rakietowymi, a uzbrojona w tym miejscu po zęby armia Azerbejdżanu jest odpowiedzialna za jego bezpieczeństwo.

Sangachal to jednocześnie początek gazociągu, który przez Gruzję docierać będzie niebawem do tureckiego miasta Erzerum. - Polska jest zainteresowana azerbejdżańskim gazem. Rozważamy możliwość współfinansowania gazociągu, który uniezależniłby nas od dotychczasowych dostaw - tłumaczył w ubiegłym tygodniu premierowi Azerbejdżanu Arturowi Rasizademu marszałek Senatu Bogdan Borusewicz.

W Sangachal ma też początek rurociąg naftowy z Baku przez Tbilisi do tureckiego Ceyhan o długości 2,7 tys. km, omijającym nie tylko Armenię, ale przede wszystkim Rosję. Przedstawiciele BP przekonywali w ub. tygodniu marszałka senatu Bogdana Borusewicza, że dostarczona nad Morze Śródziemne azerbejdżańska ropa o bardzo wysokich parametrach (tzw. słodka ropa) może tankowcami docierać do polskich rafinerii.

Rząd azerbejdżański zabiega o dostawy do Polski, bo liczy na poparcie Polski dla swoich interesów. Uważa nasz kraj za silnego rozgrywającego na wschodzie Unii Europejskiej. Dlatego Polska ma bardzo duże szanse na dostęp zarówno do azerbejdżańskiej ropy, jak i gazu. Władzę w kraju sprawuje klan rodziny prezydenta Ilhama Alijewa, któremu dziś bardzo zależy na integracji z europejskimi strukturami ekonomicznymi i wojskowymi. Potrzebują wsparcia Zachodu dla obrony przed energetycznymi zapędami imperialnymi Rosji w rejonie Morza Kaspijskiego. Prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew podkreślał w ubiegłym tygodniu w Brukseli, że jego kraj przez wiele lat ""był okupowany przez Rosję"", a teraz chce być ""wolny i niezależny"".

Azerbejdżan nie tylko zachęca Polskę do korzystania z surowców pochodzących z już eksploatowanych złóż. Gotowy jest udostępnić nam tereny wydobywcze na lądzie, gdzie można dokonać własnych odwiertów. Azerbejdżan proponuje jako partnera w takim przedsięwzięciu swoją firmę SOCAR, która jest udziałowcem we wszystkich liniach przesyłowych w stronę Europy. Atutem takiego przedsięwzięcia są znacznie niższe koszty zarówno odwiertów, jak i konserwacji urządzeń niż w przypadku odwiertów na dnie morza.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25052322,pol-and-rock-festival-2019-na-polu-namiotowym-znaleziono-zwloki.html",Śmierć na Pol'and'Rock Festival 2019. Na polu namiotowym znaleziono zwłoki 35-latka,Pol'and'Rock Festival 2019. Na polu namiotowym w Kostrzynie nad Odrą znaleziono ciało 35-letniego mężczyzny. Policja wyjaśnia okoliczności jego śmierci.,"Ciało 35-latka zostało znalezione wczoraj. Zwłoki znajdowały się na polu namiotowym w Kostrzynie nad Odrą, na którym obozują uczestnicy Pol'and'Rock Festivalu. Z ustaleń policji wynika, że 35-letni mężczyzna nie miał stałego miejsca zamieszkania - pisze Onet.pl. 
REKLAMA
Śmierć na Pol'and'Rock Festivalu. 35-latek przyjechał do Kostrzyna nad Odrą dwa tygodnie temu
Z informacji podawanych przez Wirtualną Polskę wynika, że 35-letni mężczyzna przyjechał do Kostrzyna nad Odrą dwa tygodnie temu i wraz ze znajomymi mieszkał na polu namiotowym. Rzecznik lubuskiej policji nadkom. Marcin Maludy przekazał mediom, że policja wykluczyła wstępnie udział osób trzecich. Okoliczności śmierci 35-latka pomoże ustalić sekcja zwłok. Śledztwo prowadzone jest pod nadzorem prokuratury.",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,"Kilka dni temu na pielgrzymce do Jasnej Góry zmarła kobieta w średnim wieku, ja bym zakazał pielgrzymek, tak samo jak pisowcy chcą zakazać PolAndRok. Paranjoa-@@@-No to teraz się zacznie ... kolejne żerowanie na tragedii.-@@@-Piękny prezent dla pisowskiej szczujni.
Jesli nawet nie da się za to Owsiaka posadzić, to opluć od góry do dołu - jak najbardziej-@@@-Ile osób dziennie umiera w stutysięcznym mieście? A w półmilionowym? W tak dużych skupiaskach ludzi ma zastosowanie rozkład statystyczny.
Podobnie jak z wykroceniami, czy przestępczością. Na festiwalu doszło do rozboju - afera. W mieście doszło do czterech - może jakaś notka w lokalnej kronice policyjnej.-@@@-Wśród miliona gości festiwalu zawsze znajdą się słabsze jednostki, statystyka jest nieubłagana.
Ciekawe co pisowskie trolle wymyślą, że naćpany, że lgbt, że zabity przez lewaków etc. Nie silcie się, was też to czeka (każdy kiedyś umrze)-@@@-Podczas pielgrzymek na Jasną Górę także rokrocznie jest kilka zgonów, statystyka...-@@@-ile tam jest ludzi, na tym festiwalu, bo u nas w 35 tysięcznym mieście umierają 2 osoby na dzień, zazwyczaj starsze, ale i też młode. Proszę podzielić sobie ilość uczestników festiwalu przez ilość dni i pomniejszyć procentowo przez raczej niski wiek ogółu. Może wyjść, że i ze dwa zgony tam wypadną.-@@@-Najważniejsze będzie dla ""suwerena"" informacja o tej śmierci w tvp.info a następnie co o tym powie w kazaniu abp Jędraszewski oraz Ordo Iuris ( zabiorą głos jak zwykle bez sensu ale na wszelki wypadek0-@@@-Tam jeżdżą WSZYSCY: od 16letnich dziewczynek, poprzez rodziny z dziećmi,studentów, po rastamanów, punków ale i bezdomnych, dla których jest to przystanek na mapie całorocznej podróży gdzie najłatwiej wysępić coś do picia i jedzenia.
Kto był - ten wie. Kto nie był - nie będzie miał pojęcia co to jest."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23143550,premier-fico-gotowy-podac-sie-do-dymisji-slowacy-domagali.html","Premier Fico ""gotowy podać się do dymisji"". Słowacy domagali się jej po śmierci Jana Kuciaka","Premier Słowacji Robert Fico zapowiedział, że jutro może ustąpić ze stanowiska. Warunkiem jest zgoda prezydenta kraju na to, że jego partia będzie miała prawo wybrać kolejnego premiera.","- Przedstawiłem prezydentowi swoją rezygnację. Jeśli prezydent ją przyjmie, jestem gotów odejść jutro - powiedział premier. Fico postawił prezydentowi warunek - odejdzie ze stanowiska, jeśli dotychczasowa koalicja będzie rządzić do końca kadencji, bez zwoływania wcześniejszych wyborów, a jego partia Smer będzie miała prawo wybrać kolejnego premiera.
REKLAMA
Polityczny kryzys wybuchł na Słowacji po zabójstwie dziennikarza śledczego Jana Kuciaka oraz jego partnerki. 27-letni reporter opisywał afery korupcyjne łączące biznesmenów ze światem polityki. Słowacka opozycja wzywa rządzących do rozpisania przedterminowych wyborów.
Kilka godzin przed informacją o dymisji słowackie media pisały o aroganckim zachowaniu Fico. - Odpuść sobie. Jesteś ostatnią osobą, z którą chcę rozmawiać - powiedział premier do dziennikarza aktuality.sk, portalu, dla którego pracował Kuciak. 
Mateusz Gniazdowski
@M_Gniazdowski
Premier Fico zaproponował, że złoży dymisję, jeśli prezydent ""respektując wyniki wyborów i umowę koalicyjną"" zgodzi się na nominowanie nowego premiera przez partię Smer.
5
18:21 - 14 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Gniazdowski
W związku zabójstwa 27-letniego dziennikarza śledczego Jana Kuciaka do dymisji podało się już dwóch ministrów - kultury oraz spraw wewnętrznych. - Nie wyobrażam sobie dalszej pracy jako minister kultury w momencie, gdy dziennikarz został zamordowany w czasie mojej kadencji - mówił szef resortu kultury Marek Madaric. 
Antyrządowe protesty
Nawet 50 tys. osób wzięło udział w piątkowej demonstracji w Bratysławie - informują słowackie media. Mieszkańcy Słowacji demonstrowali przeciwko rządowi Roberta Fico oraz domagali się niezależnego śledztwa ws. zamordowania dziennikarza Jana Kuciaka. Była to prawdopodobnie największa demonstracja na Słowacji po 1989 roku.  Obecni byli m.in. prezydent Słowacji Andriej Kiska czy arcybiskup Robert Bezak. 
Demonstrujący nieśli bannery z napisami: ""Mafia=Fico"", ""Fico+Mafia=Love"" czy ""Mafia get out of my country"". Manifestanci okrzykami domagali się dymisji premiera. 
Czytaj też: ""Mafia=Fico"". Tak wielkiej demonstracji Bratysława nie widziała od dziesięcioleci
Dziennikarz i jego partnerka zastrzeleni
Ciało 27-letniego reportera portalu informacyjnego aktuality.sk, zostało znalezione obok Martiny Kusnirovej w ich domu w Velka Maca, około 65 kilometrów od stolicy Słowacji, Bratysławy.
Policjant Tibor Gaspar powiedział dziennikarzom, że Kuciak zmarł z powodu rany postrzałowej w klatkę piersiową, a jego partnerka została postrzelona w głowę. Policjant dodał, że zabójstwo było najprawdopodobniej związane z pracą dziennikarza śledczego. - Jeśli śmierć reportera śledczego Jana Kuciaka okaże się powiązana z jego dziennikarstwem, byłby to bezprecedensowy atak na wolność prasy i demokracji na Słowacji - przekazał premier Robert Fico w oświadczeniu. Obiecał milion euro nagrody za informacji, które doprowadzą do złapania odpowiedzialny za nie ludzi.
Czytaj też:  Kuciak nie miał w sobie nic z gwiazdora. Wyławiał afery i bezczelne oszustwa",Dano Veselsk?? / AP,"Tymczasem w Polsce Morawiecki otwarty Consigliere Czarnej Mafii pracuje dalej na rzecz Toruńskiego Don-a-@@@-O jak mi przykro....
Skur.....syn powinien wisiec!-@@@-Jeszcze śmie warunki stawiać, menda jedna...-@@@-Śmiało. Tak ciężko odłączyć ryj od koryta.-@@@-Ten Fico to sie chamstwa uczył od PISS ?-@@@-Widać demokracja na Słowacji ma sie lepiej niz w Polsce. Tam głos protestującego Narodu ma znaczenie.-@@@-dlatego Vyszehrad nie chce relacji z kaczystanem-@@@-nie wyobrażam sobie morawieckiego robiącego coś takiego-@@@-Widać Demokracja na Słowacji ma sie lepiej niż u nas.
Tam protesty przynoszą skutek, nie to co w Polsce. Tu nikt nie słucha Narodu... a ""władza"" nie ma zamiaru podawać sie do dymisji. Na co PIS czeka? ano chyba na to ze siłą ich ktoś wywali z Sejmu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17204506,Kadencyjnosc_PKW___elastyczne__komisje__listy_do_wyborcow_.html","Kadencyjność PKW, ""elastyczne"" komisje, listy do wyborców. Prezydent przedstawi zmiany w Kodeksie wyborczym","Bronisław Komorowski do połowy stycznia ma przedstawić w Sejmie zmiany w Kodeksie wyborczym. Mają one ""przywrócić zaufanie wyborców do procesu wyborczego"". Olgierd Dziekoński z Kancelarii Prezydenta mówił w Poranku Radia TOK FM o propozycjach głowy państwa.","Jeszcze w pierwszej połowie stycznia Bronisław Komorowski ma złożyć w Sejmie swój projekt zmian w Kodeksie wyborczym. - Chodzi o to, by przywrócić zaufanie wyborców do procesu wyborczego - wyjaśniał w Poranku Radia TOK FM Olgierd Dziekoński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta.

Od kadencyjności PKW po elastyczne komisje

Jakie propozycje przedstawi prezydent? Dziekoński wymienił kilka z nich:

- Lepsze informowanie wyborców o przebiegu wyborów. Dziekoński zasugerował, że wójtowie i burmistrzowie mogliby wysyłać do wyborców listy z informacjami na temat głosowania.

- Kadencyjność Państwowej Komisji Wyborczej. - Wydaje się być o tyle racjonalna, że wszystkie instytucje w Polsce mają strukturę kadencyjności - wskazywał prezydencki minister.

- Dostosowanie obsady Obwodowych Komisji Wyborczych do wielkości obwodów. - Mamy dzisiaj często obwody, które liczą po 300 osób. Wydaje się, że osiem osób w komisji nie jest racjonalną liczbą - mówił Dziekoński, wskazując na konieczność uelastycznienia liczby członków komisji.

- Formuła, w jaki sposób PKW może określać wygląd i charakter karty wyborczej. Chodzi na przykład o to, czy karta wyborcza miałaby przybrać formę pojedynczej płachty czy książeczki.

- Relacje między PKW a Krajowym Biurem Wyborczym w zakresie wydawania poleceń czy nadzoru.

- Identyfikacja charakteru głosów nieważnych - jako błędnie wypełnionych oraz czystych kart (powrót do rozwiązania sprzed kilku lat).",FRANCISZEK MAZUR,"Jarosławowi wcale nie chodzi już o wygranie wyborów przy takiej czy innej ordynacji, bo na samodzielne rządzenie nie ma najmniejszych szans.
Jemu chodzi tylko i wyłącznie skłócanie rodaków, sianie zamętu i negację wszystkiego.-@@@-Co to za zmiany, jak opozycja nie może rządzić.-@@@-No i te propozycje powinny zostać przyjęte niech PiSdzielce nie drą japy że nic się nie zmienia w tej sprawie. Jak przegrają to i tak będą drzeć mordy że to wina rządu a nie wyborców że na nich głosować nie chcieli .-@@@-Te zmiany nic nie dadzą. Dla Pisu i tak wszystkie wybory będą zawsze sfałszowane gdy nie wygrają ich 99%ami, przy zero głosów nie ważnych i frekwencji 100%. Czyli jak w KRL.-@@@-Niech się zajmie zmianą ORDYNACJI WYBORCZEJ i zniesieniem IMMUNITETÓW
dla wszelakiej maści NIEROBÓW i CWANIAKÓW.
WSZYSTKICH IMMUNITETÓW -Najwyższa pora Panie PREZYDENCIE .żeby w POLSCE ludzie byli RÓWNI.-@@@-""Mają one przywrócić zaufanie wyborców do procesu wyborczego""
Elektorat Pis ma, miał i będzie miał, tylko i wyłącznie zaufanie do Ojca Dr.Magnata Medialnego od Świętych Źródeł Termalnych oraz do Śniętego Prezesa Sekty Smoleńskiej.
A nie 'jakichś tam' instytucji demokratycznego państwa, które nie nazywa się IV RP.-@@@-W wyborach proporcjonalnych powinna być zniesiona zasada wskazywania tylko jednego głosu na liście, bo to preferuje dobrze zmówione sitwy. Kandydat sitwy może być mniej popularny od innych na liście, a mimo to przejdzie, bo ludzie mając do wyboru kilku bardziej popularnych wybierają lidera, zwykle jak na garbatego to jeszcze prostego. Im bardziej wyprostowany jest ten lider, tym więcej głosów zabiera innym względnie popularnym kandydatom, którzy w ten sposób przegrywają z koterią głosującą wyłącznie na swojego, a lidera traktującą wyłącznie jako hol dla swojej poczwary. Stąd w Sejmie tyle odrażających postaci. Wyborca powinien wskazywać listę, a nie kandydata. To wskazanie powinno decydować, ile mandatów lista dostanie. Natomiast na liście wyborca miałby możliwość, a nie obowiązek, pomocniczego wskazania dowolnej (nawet większej niż liczba mandatów) liczby kandydatów. Liczba tych wskazań decydowałaby o uporządkowaniu listy, o kolejności przyznawania mandatów figurującym na niej kandydatom. Przy okazji wskazania pomocnicze na listach innych niż wybierana nie unieważniałyby głosów, byłoby więc trochę mniej głosów nieważnych. Taki sposób głosowania chociaż trochę poprawiłby jakość składu Sejmu eliminując kandydatów najbardziej niepopularnych dla ich elektoratów (tych, których nawet wyborcy partii wystawiającej kandydata chcieliby się pozbyć).-@@@-To wszystko zmiany kosmetyczne nic nie wnoszące. Potrzeba radykalnych zmian związanych z samą ordynacją wyborczą. Np. wybory jednomandatowe, kadencyjność prezydentów, burmistrzów i wójtów.-@@@-KOlejna kosmetyka mająca ogłupić tzw. wyborców."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3660453.html",Giertych ogłasza bojkot BBC,"Lider LPR ogłosił, że nie będzie rozmawiał z żadnym z dziennikarzy tej stacji. Poszło o wyemitowaną przez BBC audycję o molestowaniu seksualnym dzieci przez księży.","Stacja zarzuciła obecnemu papieżowi, że jeszcze jako kardynał tuszował przypadki pedofilii wśród duchownych. Giertych uznał, że audycja jest brutalnym atakiem, który urąga zasadom kultury i rzetelności dziennikarskiej. ""Stąd z mojej strony ogłaszam całkowity bojkot tej instytucji"" - zapowiedział. Giertych będzie namawiał do bojkotu BBC także szefów innych polskich partii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24614983,sejm-uchwalil-jarkowe-nawet-rafalska-nie-wie-czy-to-dar.html","Sejm uchwalił ""Jarkowe"". Nawet Rafalska nie wie, czy to dar na Dzień Matki, czy na eurowybory","- Tak się w tym roku zbiegło, że święto, które jest co roku nakłada się akurat z tymi wyborami, które odbywają się rzadko - tlumaczyła Rafalska uzasdniając przyjęcie ustawy o dodatkowym świadczeniu emerytalnym tuż przed eurowyborami. Tzw. ""Jarkowe"" będzie kosztować budżet ponad 10 miliardów złotych. Jednorazową pomoc finansową otrzyma 9,7 mln emerytów i rencistów.","W Sejmie odbyło się trzecie czytanie i głosowanie nad głośną ustawą dotyczącą tzw. ""Emerytury Plus"". Rząd Zjednoczonej Prawicy zamierza wypłacić każdemu emerytowi i renciście jednorazowe dodatkowe świadczenie w wysokości 1100 złotych brutto. Na rękę będzie to około 888 złotych. ""Trzynastki"" wypłacone zostaną w terminach: 1, 6, 10, 15, 20 i 25 maja 2019 roku.  26 maja odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. PiS zaprzecza jakoby świadczenie był jedynie instrumentem w walce wyborczej.
REKLAMA
- Dlaczego maj? - zaptała minister Elżbieta Rafalska, po czym przeszła do odpowiedzi:
No bo w maju mamy < > najpiękniejsze święto, święto matki. Nasze kochane mamy, te które są w wieku emerytalnym, dostaną to świadczenie
- stwierdziła.
Dalej minister rodziny, pracy i polityki społecznej dodała, że ""następnego dnia mamy Dzień Ojca"" i to również dobra okazja by wypłacić trzynastą emeryturę. Jakkolwiek Dzień Ojca przypada na 23 czerwca, wszystko to składa się dla Rafalskiej w spójną całość. 
- Tak się w tym roku zbiegło, że święto, które jest co roku nakłada się akurat z tymi wyborami, które odbywają się rzadko - podsumowała minister.
Patryk Michalski
@patrykmichalski
Minister rodziny nie wie, kiedy jest Dzień Ojca. 

Według @E_Rafalska przypada on dzień po Dniu Matki - i to z tej okazji rząd @pisorgpl daje ""trzynastkę"". To przypadkowa zbieżność z majowymi eurowyborami. 

Problem w tym, że Dzień Ojca jest w czerwcu  @RMF24pl
93
09:07 - 4 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31
Nie wiadomo czy świadzenie będzie wypłacane co roku. ""Jest obietnica, że będzie co roku. Ale nie ma gwarancji"" - zdradził wczoraj Tadeusz Cymański w RMF FM.
Dar Jarosława na eurowybory
Tak czy inaczej pomysł jeszcze przed dzisiejszym głosowaniem podbił serca emerytów i rencistów, przynajmniej według relacji wczorajczych ""Wiadomości"" TVP, które ogłoszny podczas konwencji programowej Prawa i Sprawiedliwości przez Jarosława Kaczyńskiego projekt okrzyknęły ""jarkowym"".
WiadomościTVP
@WiadomosciTVP
888 złotych ""na rękę"" dla emerytów już w maju
https://
wiadomosci.tvp.pl/42043245/888-z
lotych-na-reke-dla-emerytow-juz-w-maju 
…
888 złotych ""na rękę"" dla emerytów już w maju
Trzynasta emerytura coraz bliżej. Posłowie zajmują się projektem ustawy o świadczeniu w wysokości 1100 złotych brutto, czyli prawie 890 złotych na rękę. Rząd chce, by pieniądze trafiły do...
wiadomosci.tvp.pl
4
21:07 - 3 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Niech będzie 'jarkowa', niech będzie 'kaczyńska', ale to Jarek dał! Brawo tylko bić i wszyscy emeryci powinni wyjść z flagami i dziękować mu za to!
- wykrzyknęła jedna z pań w rozmowie z reporterami TVP. Kolejna dodała, że ""emeryci są zadowoleni, że nareszcie pomyślano też o nich"", a inna dodała, że dużo pieniędzy przeznaczaa na leki, także część pieniędzy pójdzie na ten cel"".
- Cieszymy się każdą złotówką przy naszych budżetowych emeryturach - powiedziała emerytka w rozmowie z dziennikarzami telewizji publicznej.
Sejm uchwala ""jarkowe""
Entuzjazmowi emerytów trudno się dziwić, więc Sejm niemal jednogłosnie uchwalił ustawę o dodatkowym świadczeniu emerytalnym. Za głosowało 396, 3 było przeciwnych, wstrzymało się 9 posłów.
 - Jarosław! Jarosław! - skandowali posłowie PiS po głosowaniu.
Koszt realizacji ustawy wyniesie 10 miliardów 800 milionów złotych. 13. emeryturę otrzyma łącznie 9,7 milionów emerytów i rencistów.
Podczas dziejszej debaty przed przyjęciem projektu pojawiły sie jednak rownież krytyczne głosy. Ryszard Petru apelował, by zmieć ustawę i zamiast ""1000 zł jałmużny"" zwiększyć emerytury o 92 zł miesięcznie. Polityk zarzucał, że PiS nie dba tak naprawdę o dobro emerytów, ale o ich głosy w tegorocznych wyborach.
Z kolei Michał Szczerba z PO nawiązał do słów premiera Morawieckiego z wczorajszej debaty.
- Pan mówił, że polscy emeryci marzą o pielgrzymce do Medziugorie. Panie premierze. Chciałbym pana sprowadzić na ziemię i poinformować, o czym marzą polscy emeryci. Oni marzą o tym, żeby zostać na czas przyjęci na SOR. Żeby nie czekać pół roku na wizytę u lekarza specjalisty, na rehabilitację czy operację. Pana marzenia i marzenia emerytów są całkiem różne - powiedział.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Biorę trzynastkę i głosuję na opozycję , tak powinien postąpić każdy emeryt który ma głowę na karku .-@@@-To znaczy, że Jarosław K. jest bardzo spanikowany, że przegra wybory.
P.S. To nie ""Jarkowe"". Jarek nie zarobił i nie nazbierał nawet na własną emeryturę przez te kilka lat w bibliotece. Podatnicy sponsorują jego emeryturę i jego rozdawnictwo.-@@@-Fundusz pracy dał a nie Jarek. Kiedy relacja w szczujni z pielgrzymki pani Haliny?-@@@-Jaruś z własnego konta dał ? bo coś mi się wydaje że to z naszych podatków tak lekką ręką rozdaje.-@@@-tania kiełbasa wyborcza+-@@@-pani rafalska wydawała się fajna osobą , ale kłamstwa przechodzą jej gładziutko kobitach sama nie wierzy w to co mów - otóż pani rafalska jest to typowa kiełbasa wyborcza te żałosne pieniądze może pozwolą emerytom lepiej przeżyć jeden miesiąc i tyle-@@@-Czyli 74zlote na miesiac. To niby lepsze niz nic, ale nie wydaje mi sie, zeby zbyt wielu emerytow sprzedalo Polske i Polakow, swoj honor i uczciwosc za takie pieniadze, i zaglosowala na Kaczynskiego, Morawieckiego i PIS, tym bardziej, ze duzo wiecej straca przez podwyzki cen doslownie wszystkiego. Seniorzy chyba tez mimo wszystko mysla chociaz troche o losie swoich dzieci, wnukow i prawnukow, a dalsze rzady Kaczynskiego i PIS-u to bedzie dla nich prawdziwa tragedia.-@@@-Wyrazy szacunku dla Ryszarda Petru, który jako jedyny miał jaja i sprzeciwil się temu szaleństwu-@@@-Widzę już definicję w słowniku:
1. Jarkowe (daw. ""łapówka"")."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,22300034,byl-o-krok-od-popelnienia-samobojstwa-wtedy-zadzwonila-jego.html","Był o krok od popełnienia samobójstwa. Wtedy zadzwoniła pierwsza miłość, z którą nie rozmawiał latami","W historii Kevina i Blake pojawił się nieoczekiwany zwrot akcji, który diametralnie zmienił los mężczyzny. Tego niezwykłego zdarzenia ona ani on nie potrafią racjonalnie wytłumaczyć - uznają, że to przeznaczenie.","Kevin Walsh twierdzi, że historia jego miłości jest filmowa. To dlatego opisał ją w poście udostępnionym na stronie Love What Matters, na którego zareagowało 49 tysięcy osób, a skomentowało prawie tysiąc.
REKLAMA
Na letnim obozie 13-letni wówczas Kevin poznał jasnowłosą Blake Moore: ""najładniejsza dziewczyna, jaką kiedykolwiek widziałem, podeszła do mnie i powiedziała: czarny kolor dobrze na tobie wygląda"". Od tego niecodziennego powitania zaczęła się wakacyjna przyjaźń nastolatków. Po powrocie do liceum ich drogi się rozeszły, choć Kevin nie potrafi wyjaśnić dlaczego. Chłopak wciąż jednak myślał o Blake.
""Zadzwoniła tak po prostu""
Ostatni rok w szkole był dla Kevina wyjątkowo ciężki. Licealne przejścia, do których nie chce wracać, wywołały u niego depresję. Choroba miała tak ostry przebieg, że u Walsha pojawiły się myśli samobójcze. Kiedy chłopak postanowił je zrealizować, zdarzyło się coś niespodziewanego:
Dosłownie chwilę przed popełnieniem samobójstwa zadzwonił mój telefon. Odebrałem. To była ona. Zapytałem jej, co się stało, a ona powiedziała, że po prostu poczuła, że musi do mnie zadzwonić. Od naszej ostatniej rozmowy minął rok, a ona nagle tak po prostu zadzwoniła.
Kevin powiedział jej, co zamierza. Reakcja Blake była stanowcza: ""Co takiego? Nie rób tego"". To te słowa uratowały chłopakowi życie. Dziewczyna obiecała, że zadzwoni następnego dnia. Tego samego wieczoru Kevin napisał słowa, od których dziesięć lat później zaczął swoje oświadczyny. Obecnie Kevin i Blake są małżeństwem.
""Wystarczy drobny gest""
Internauci pokochali historię Kevina, która według nich jest dowodem na to, że wystarczy jeden pozornie niewielki gest, by diametralnie zmienić życie drugiego człowieka:
Piękna historia. Czasami przechodzimy w życiu przez cięższe chwile, myślimy, że już wszystko stracone, ale w ostatniej sekundzie, w ostatnim oddechu wszystko może zmienić się na lepsze. Ta historia daje mi nadzieję.
To też może cię zainteresować:
Trwa audiencja u papieża. Nagle mężczyzna pada na kolana. Zaskoczony był nawet Franciszek
""Uprawialiśmy ze sobą seks codziennie przez cały rok"". Efekty eksperymentu całkowicie zaskoczyły małżonków","Love What Matters/Facebook.com, kolaż: Gazeta.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23869177,ma-byc-rzecznikiem-prezydenta-na-facebooku-lustrowal-dziennikarzy.html","Ma być rzecznikiem Dudy. Wcześniej ""lustrował"" dziennikarzy, o Tusku pisał ""rudy złodziej""","Radny PiS Błażej Spychalski ma zastąpić Krzysztofa Łapińskiego na stanowisku rzecznika prezydenta Andrzeja Dudy. Zauważono, że kilka lat temu na Facebooku pokazywał wpis ""lustrujący"" dziennikarzy. Ponadto Spychalski zarobił kilkaset tysięcy złotych w gminnych spółkach.","Krzysztof Łapiński, trzeci już rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, niespodziewanie zrezygnował ze stanowiska. Na razie nie podano oficjalnie, kto go zastąpi. Jednak według informacji portalu 300polityka.pl ma to być radny PiS w sejmiku województwa łódzkiego Błażej Spychalski. Prezydencki minister Andrzej Dera poinformował, że w piątek o 13.30 zostanie powołany nowy rzecznik prezydenta, ale nie potwierdził jego nazwiska.
Spychalski to 33-letni działacz PiS, obecnie radny. Jest związany z posłem Marcinem Mastalerkiem, byłym rzecznikiem PiS, który pracował przy kampanii Andrzeja Dudy. Polityk ma tytuł magistra, ukończył wydział Prawa i Administracji UAM. Jak opisuje ""Fakt"", współpracował przy kampaniach wyborczych PiS i był współpracownikiem europosła Janusza Wojciechowskiego.
Jeden z użytkowników Twittera zwrócił uwagę, że na facebookowym profilu z nazwiskiem Błażeja Spychalskiego znajduje się - poza licznymi wpisami dot. działalności PiS - udostępniony post z ""lustracją"" rodzin dziennikarzy. Zawiera on informacje o rzekomej współpracy lub pracy dla służb bezpieczeństwa PRL rodzin znanych ludzi mediów. Padają m.in. nazwiska Tomasza Lisa, Piotra Kraśki i Moniki Olejnik. ""Będzie fajna współpraca z mediami"" - ironizował autor wpisu.
P@weł
@winatuska1
To chyba nie ten Błażej, c`nie?
Będzie fajna współpraca z mediami..
262
08:14 - 6 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 134
W innym wpisie pojawia się ""dowcip"", w którym lustro w sypialni Donalda Tuska pokazuje ""jakiegoś rudego złodzieja"".
Wpis na koncie z nazwiskiem Błażeja Spychalskiego Fot. facebook.com/blazej.spychalski
Niedługo po tym, jak zrzuty ekranu z wpisami znalazły się na Twitterze, facebookowe konto przestało być widoczne publicznie. 
Pół miliona w gminnych spółkach
Błażej Spychalski jest radnym PiS w sejmiku województwa łódzkiego. W czasie swojej kadencji pracował w gminnych spółkach: najpierw jako członek Zakładu Gospodarki Ciepłowniczej w Tomaszowie Mazowieckim, a od marca pełni funkcję prezesa tamtejszego Zakładu Gospodarki Wodno-Kanalizacyjnej. W połowie sierpnia ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że Spychalski nie będzie startował ponownie w wyborach samorządowych, co ma mieć związek z zapowiedzią prezesa PiS o niełączeniu działalności samorządowej i posad w spółkach. 
Jak wynika z jego oświadczeń majątkowych, Spychalski w 2017 roku zarobił w zarządzie Zakładu Gospodarki Ciepłowniczej 208 tys. zł brutto. W sumie od lutego 2015 roku zarobił w miejskiej spółce 487 tys. zł. Nie wiadomo, ile zarobił w spółkach w 2018 roku. 
W lipcu tego roku ""Polityka"" opisywała Tomaszów jako ""miasto PiS"". 19 z 23 radnych należy do tej partii. Tygodnik pisał, że po ostatnich wyborach samorządowych ""wiele spółek miejskich obsadzono ludźmi z PiS"". ",Fot. Wojciech Olkuśnik / AG,"Moja babcia dziś mnie zaskoczyła, mówiąc: Miałam głosować na PiS, jak zawsze, ale widząc co się dzieje, nie mogę tego zrobić moim wnukom.
Daj jej boże zdrowie!!-@@@-czyli koleś spełnia wszystkie pisowskie standardy-@@@-Kolejna PiSiorska ku... u koryta.-@@@-Czyli szmata w sam raz żeby się w nią Maliniak wycierał.-@@@-Czyli odpowiedni kandydat wg kryteriów PiS????-@@@-""Spychalski"". Nazwisko zobowiązuje :))-@@@-Nie rozumiem. Ktoś się spodziewał na tym stanowisku kulturalnego, przyzwoitego człowieka?-@@@-Wodociągów? A ile naciągnął? Ale chyba i kanalizacji też? czyli z szamba do Dupy!-@@@-Kawal szmaty ,karierowicz ibydlak jak tarczynski...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3859035.html",Wciąż bez przełomu w sprawie rosyjskiego embarga,"Nie ma przełomu w sprawie rosyjskiego zakazu importu polskich produktów spożywczych. Wczorajsze rozmowy w Berlinie przedstawicieli Komisji Europejskiej, Rosji i Polski nie przyniosły na razie rezultatu. Bruksela podkreśla, że negocjacje nie zostały przerwane, trwają bowiem rozmowy techniczne przedstawicieli zainteresowanych stron.","Komisja Europejska nie chce jednak mówić o przebiegu rozmów. Jej rzecznik Philip Tod odmówił też spekulacji na temat postępu w rozmowach.

Z nieoficjalnych informacji wynika, że Rosjanie przestali już wytykać Polsce niedociągnięcia w tranzycie żywności, ostrze krytyki skierowali zaś na Komisję Europejską, zarzucając jej brak jasnych procedur.

Nie zmienia to natomiast sytuacji. Termin zniesienia rosyjskiego embarga nadal jest nieznany - przyznaje rzecznik Komisji. ""Naszym celem jest przekonanie Rosjan, że zakaz jest nieuzasadniony i rozmowy temu właśnie służą"" - dodał Philip Tod.

Oprócz rozmów ekspertów na szczeblu technicznym, mają też być prowadzone rozmowy polityczne. Jutro w Berlinie, przy okazji targów rolniczych ""Zielony tydzień"", unijny komisarz do spraw zdrowia spotka się z rosyjskim ministrem rolnictwa.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24635529,tesco-ze-spadkiem-sprzedazy-w-polsce-i-niewielkim-zyskiem-zakaz.html",Tesco ze spadkiem sprzedaży w Polsce i niewielkim zyskiem. Zakaz handlu nie pomógł,Tesco odnotowało w Polsce niewielki zysk. Pomogło w tym zamknięcie 62 nierentownych sklepów. Sprzedaż brytyjskiego giganta odczuwalnie jednak spadła.,"Tesco opublikowało oficjalne wyniki dotyczące polskiego rynku. Sprzedaż towarów w sieci wyniosła 9 613 mln zł netto (łącznie z paliwami) w roku finansowym 2018/2019, zakończonym 23 lutego br. Wcześniej firma informowała, że w poprzednim roku finansowym przychody w Polsce w tym ujęciu wyniosły 10 580 mln zł netto.
REKLAMA
W Polsce zamknęliśmy 62 sklepy przynoszące straty, co przyczyniło się do wypracowania przez Polskę niewielkiego zysku w drugim półroczu
- czytamy w komunikacie.
Spadki w Europie Środkowej
Polska nie jest jedynym rynkiem, na którym brytyjski gigant odnotował spadek. ""W Europie Środkowej sprzedaż w sklepach porównywalnych spadła o 2,3 proc. Planowana redukcja niedochodowej sprzedaży z działu 'artykuły różne' (general merchandise), w tym decyzja, by nie brać udziału w promocjach z okazji 'czarnego piątku' wpłynęły na sprzedaż w ujęciu porównywalnym (-1,2 proc.) w całym roku"" - informuje Tesco. 
Zakaz handlu odczuwalny
Ponadto zmiany w przepisach dotyczących ograniczenia handlu w niedziele w Polsce oznaczały spadek liczby dni handlowych o 25. To wraz z ogłoszonym w ostatnim momencie świętem państwowym (12 listopada 2018 r.) wpłynęło na sprzedaż porównywalną w regionie (-1,3 proc.), dodano.
Czytaj także: Zakaz handlu będzie we wszystkie niedziele. Jest raport i rekomendacja ministerstwa Jadwigi Emilewicz
Liczba sklepów Tesco w Polsce spadła do 353 na koniec roku finansowego 2018/2019 z 415 rok wcześniej, przy czym powierzchnia handlowa zmalała w tym okresie odpowiednio do 7,8 mln stóp kw. z 8,91 mln stóp kw. Na koniec roku finansowego 2018/2019 planowany jest jej dalszy spadek.
Tesco rozpoczęło działalność w Polsce w 1995 r. Obecnie zatrudnia ponad 20 tys. osób i oferuje produkty ponad 3 700 polskich dostawców. Co tydzień sklepy Tesco odwiedza ponad 5 milionów klientów.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,"Ja wiem, że im opada, bo sam przestałem w Teco kupować. Tam po prostu nie da się robić zakupów.
Oni mają taką tradycje, że w zimie chcą bym kupował letni płyn do spryskiwaczy, w lecie vice-versa.
No ja mówię nie, Jak przez dwa miesiące nie mają ogórków, to sorry, pójdę kupić kefir, salceson i flaszkę, tam gdzie mają ogórki. Nie wiem czy ta przypadłość dotyczy całej grupy, czy tylko w W-wie na Gocławiu, mają tak zdolnego menedżera.-@@@-Najgorsza z sieciówek. O wiele lepszy Auchan, a najlepszy Leclerc.-@@@-Upadek czyjejś sprzedaży i ekonomii nikogo w tym kraju nie interesuje. Tylko potem biadolą w internecie że biedni - i zupełnie nie wiedzą dlaczego ...-@@@-U mnie w mieście to był standard że w TESCO nie było masła czy jajek i to nie chodzi i jakąś markę ale w ogóle !!-@@@-Sklepy Tesco w PL to jak GS za komuny, dzieli je przepaść od sklepów Tesco w UK-@@@-Tesco jest angielskie, oni nawet u siebie przegrywaja z niemieckimi Lidlami i Aldi. Ich motto narodowe to ""It is what it is"" czyli jest dziadostwo, ale nam to nie przeszkadza.-@@@-Tesco się w Polsce skończyło. Tylko kwestia czasu kiedy się stąd wyniosą.-@@@-Od kilku miesiecy zeszli na psy. Za kazdym razem postanawiam , ze to ostatnie u nich zakupy-@@@-Z takim zarządem niech szybko sprzedadzą sieć zanim doprowadzą do samolikwidacji. Coraz wyższe ceny, coraz węższy asortyment, coraz krótsze godziny otwarcia w efekcie zamykanie 'nierentownych' sklepów czyli znowu wzrost kosztów (zmniejszenie sprzedaży) i znowu zamykanie sklepów i tak w koło aż zostanie tylko centrala."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,446100.html",Odbudowa Kościoła katolickiego w Kazachstanie to prawdziwy cud,"Bp Henry Howaniec, administrator apostolski Ałma Aty, mówi o swej pracy w Kazachstanie","Jestem Polakiem z Chicago. Przez lata pracowałem w Stanach, potem przez osiem lat byłem w Kazachstanie zwykłym księdzem. Nigdy nie spodziewałem się, że zostanę biskupem i administratorem apostolskim. Na moim terenie obejmującym cztery obwody [znacznie większym od Polski - red.] działa 13 księży. Brakuje nam ludzi, ale wciąż przyjeżdżają nowi, dlatego jestem dobrej myśli. Kiedy dziś na to patrzę, to odbudowa Kościoła katolickiego w Kazachstanie wydaje mi się prawdziwym cudem.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136157,19498296,przegladanie-internetu-niepotrzebne-spotkania-i-media-spolecznosciowe.html","Przeglądanie internetu, niepotrzebne spotkania i media społecznościowe, czyli jak marnujemy czas w pracy",Niemal 90 proc. pracowników przyznaje się do marnowania czasu w pracy - długie godziny w biurze umilają sobie przede wszystkim przeglądaniem internetu. Według wyliczeń serwisu Work Service z tego powodu polskie firmy tracą nawet 360 mln zł.,"Z amerykańskiego badania ""Wasting Time at Work"" wynika, że 57 proc. pracowników przyznaje się do marnowania w pracy przynajmniej jednej godziny dziennie. Ulubionym czasem na nicnierobienie są piątkowe popołudnia w godzinach od 15.00 do 17.00. Eksperci Work Service zaprojektowali autorski model statystyczny, na podstawie którego wyliczyli, że gdyby przełożyć zachowania Amerykanów na polskie warunki, to skumulowany koszt jednego dnia marnotrawionego czasu kosztowałby pracodawców ponad 360 mln zł.

Coraz więcej czasu pracy marnotrawione

Amerykański portal Salary.com od 2008 r. prowadzi okresowe badania podsumowujące, ile czasu pracownicy marnują podczas godzin pracy. Badacze pytają respondentów m.in. o ich nawyki, czy i jak długo przebywają na przerwach, a także co robią w tym czasie. Wyniki najnowszej edycji badania są zaskakujące - pracownicy coraz więcej czasu przeznaczają na zajęcia niebędące ich obowiązkami zawodowymi. Przyznaje się do tego aż 89 proc. ankietowanych i jest to o 20 proc. więcej niż jeszcze rok wcześniej.

Koszt polskich pracodawców

""Polski rynek pracy bardzo się różni od amerykańskiego, chociażby skalą czy kulturą organizacyjną. Jednak pewne zachowania pracownicze są uniwersalne. Zaprojektowaliśmy autorski model statystyczny, w którym dane z badania ""Wasting Time at Work"" przełożyliśmy na polski rynek pracy. Ponad 360 mln zł - to koszt, który firmy ponosiłyby, gdyby Polacy wykazywali dokładnie takie zachowania jak Amerykanie"" - wyjaśnia Krzysztof Inglot, pełnomocnik zarządu Work Service SA.

""Marnowanie czasu w pracy to realne koszty dla firm. Z analiz Work Service dla polskiego rynku pracy wynika, że przerwy na palenie papierosów w trakcie godzin pracy kosztują polskie firmy ponad 22,5 mln zł dziennie. Do strat, które ponoszą przedsiębiorstwa, doliczyć należy jeszcze koszt spóźniania się pracowników do pracy. Nasze badania pokazują, że robi to jedna trzecia Polaków. Jeśli jeszcze dodamy do tego typu praktyk czas przeznaczony na serfowanie po internecie czy przeglądanie Facebooka, to może się okazać, że czasu realnej pracy pozostaje niewiele"" - dodaje Inglot.



Google, Facebook i...

Co robią pracownicy, zamiast wykonywać swoje obowiązki służbowe? Co czwarty amerykański respondent stwierdził, że najwięcej czasu marnuje na przeglądanie stron internetowych. W tej kategorii na pierwszym miejscu znalazła się przeglądarka Google (24 proc.), drugie miejsce zajął Facebook (23 proc.), a na trzecim znalazł się LinkedIn (14 proc.).

Jeśli nie internet, to co?

Poza serfowaniem w sieci badani wskazali również zbyt dużą liczbę organizowanych spotkań i połączeń konferencyjnych (24 proc.). Maile, którymi respondenci ponownie muszą się zajmować, ponieważ z różnych przyczyn nie trafiły do adresata, wskazało 12 proc. respondentów. Blisko co czwarty ankietowany stwierdził, że marnuje czas na radzenie sobie z irytującymi współpracownikami, a 7 proc. - z irytującym szefem.

Walka z wiatrakami

Pracodawcy starają się zmniejszyć przestoje w pracy, stosując różne metody. Jednym ze stosowanych rozwiązań jest blokowanie na komputerach firmowych dostępu do stron internetowych niezwiązanych z wykonywanym zawodem. Takie praktyki są powszechne również w polskich przedsiębiorstwach.

""To dyskusyjny sposób, biorąc pod uwagę fakt, że coraz więcej pracowników posiada własne smartfony i tablety, na których może serfować po internecie. Dodatkowo zasady przewidujące blokowanie stron internetowych mogą mieć wpływ na przyjęcie lub odrzucenie oferty pracy w danej firmie przez wykwalifikowanych kandydatów"" - mówi Krzysztof Inglot i dodaje: ""Z amerykańskich badań wynika, że 8 proc. zatrudnionych rozważyłoby odejście z pracy, jeśli polityka blokowania stron zostałaby uchwalona, a 14 proc. stwierdziło, że mogłoby to wpłynąć na decyzję o odrzuceniu oferty. Warto mieć na uwadze, że w dobie rynku pracownika w Polsce pracodawcy będą musieli wyjść naprzeciw oczekiwaniom kandydatów i stworzyć komfortowe warunki do pracy

i rozwoju"".",,"A gdzie pogawędki, kawka itp ze współpracownikami? Powinny być na 1 miejscu!-@@@-Cztery pozycje wynikają nie z winy szeregowego pracownika, wszak on nie zwołuje raz dziennie pogadanek zwanych konferencjami.

""przerwy na palenie papierosów w trakcie godzin pracy kosztują polskie firmy ponad 22,5 mln zł dziennie"" - pracownik ma prawo do przerwy i nikomu nic do tego, co w tym czasie robi. Równie dobrze może ten czas spędzić w toalecie załatwiając czynności fizjologiczne lub... onanizując się. Sprawa ma też taki aspekt, że palacz, któremu ogranicza się znacznie możliwość zapalenia jest mniej efektywny, bo myśli o fajeczce. Rzecz jasna nie mam na myśli wyskakiwanie na papierosa co 10 minut.

Badanie przeprowadziła firma Work Service - to dopiero śmiech na sali. Mam jednak pomysł na zwiększenie efektywności: wsadzić pracownikom miotły w tyłki, żeby po drodze do toalety/na papierosa zamiatali.-@@@-""Zaprojektowaliśmy autorski model statystyczny, w którym dane z badania ""Wasting Time at Work"" przełożyliśmy na polski rynek pracy. Ponad 360 mln zł - to koszt, który firmy ponosiłyby, gdyby Polacy wykazywali dokładnie takie zachowania jak Amerykanie"""". Zdecydujcie się - albo autorski model statystyczny i badacie sytuację na polskim rynku, albo skalujecie po prostu dane amerykańskie do wielkości polskiego rynku, co zapewne zrobiliście.-@@@-no najlepiej to przykuc chlopa panszczyznianego do stanowiska pracy dowalic jeszcze ze 3 podatki od przerwy na oddychanie i mruganie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22367795,posel-po-straszy-pis-szykuje-1-5-miliarda-haraczu-minister.html","Poseł PO straszy: PiS szykuje ""1,5 miliarda zł haraczu"". Minister Szyszko wyjaśnia i podaje kwotę doliczaną do foliówek","Tomasz Cimoszewicz, poseł PO, zarzucił rządowi PiS, że ""przepycha po cichu kolejny podatek"" ukryty rzekomo w opłacie za foliowe torebki. Ministerstwo Środowisko wydało oświadczenie, w którym zapewnia, że realizuje jedynie unijną dyrektywę. I podaje cenę, jaką będziemy płacić za torby foliowe.","Na Twitterze pojawił się wpis Tomasza Cimoszewicza, posła PO, a jednocześnie syna premiera Włodzimierza Cimoszewicza. Zarzuca on rządzącym wprowadzanie nowego rodzaju podatku.
Tomasz Cimoszewicz
@tcimoszewicz
Jesteście świadomi, że PiS przepycha po cichu kolejny podatek ? To opłata za torebki foliowe. W wys. do 1 PLN. To około 1.5 miliarda haraczu
296
13:50 - 11 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 322
Miałaby nim być zapowiadana od miesięcy opłata doliczana przez sklep do foliowej torby. 
Komentujący wpis Cimoszewicza zwracają uwagę na słabą świadomość Polaków w kwestii ekologii. Poseł zgadza się, że świadomość ekologiczną należy upowszechnić. Twierdzi jednocześnie, że opłatę za torby traktuje jako "" ekstra dochód budżetowy"". Postuluje też, by wprowadzić inne działania proekologiczne - na przykład możliwość zwrotu plastikowych butelek w sklepie. 
Dyrektywa 2015/720 
Ministerstwo Środowiska, kierowane przez Jana Szyszko, protestuje przeciwko nazywaniu opłaty za torby podatkiem. W wydanym oświadczeniu zwraca uwagę na trzy kwestie. Po pierwsze wprowadzenie opłaty wynika bezpośrednio z unijnej dyrektywy 2015/720. Nakazuje ona zmniejszenie do roku 2019 zużycia plastikowych toreb do 90 na osobę. Do 2025 roku zużycie ma wynieść 40 toreb na osobę. Po drugie stawka opłaty recyklingowej za foliówkę zostanie określona w rozporządzeniu Ministra Środowiska, i będzie dużo niższa od maksymalnej przewidzianej w ustawie (a ta, zgodnie z projektem ustawy, nie może przekroczyć 1 zł). 
W środę, podczas dyskusji nad ustawą, Sławomir Mazurek, wiceminister środowiska,  zapowiedział ministerstwo w rozporządzeniu zaproponuje, by opłata za jedną torbę foliową wynosiła 20 gr. - podaje PAP. 
Po drugie Ministerstwo Środowiska zaproponowało wprowadzenie odpłatności za torby na zakupy z tworzywa o grubości do 50 mikrometrów, czyli takie, które najczęściej są dostępne w sklepach przy kasie. Cienkie torby, tzw. zrywki (o grubości poniżej 15 mikrometrów) zostaną bezpłatne. Ale tylko pod warunkiem, że będą używane wyłącznie ze względów higienicznych lub do pakowania żywności sprzedawanej luzem takiej jak warzywa, owoce, mięso czy ryby.
Opłata za plastikową torbę nie jest podatkiem, ponieważ nie jest obowiązkową płatnością. Każdy z nas będzie miał wybór, czy zapakować zakupy w plastikową torbę i za nią zapłacić, czy skorzystać z torby wielokrotnego użytku i w bardzo łatwy sposób tej opłaty uniknąć. Doświadczenia innych krajów UE wskazują, że opłata recyklingowa pozwala ograniczyć zużycie toreb foliowych nawet o 90%""
– wyjaśnia Sławomir Mazurek, wiceminister środowiska.
Zatrważające statystyki
W Polsce każdy mieszkaniec zużywa rocznie nawet 250–300 toreb
foliowych różnego rodzaju.  Wskali kraju to ponad 11,5 mld toreb!  Cykl życia takiego produktu jest niezwykle krótki i wynosi z reguły  kilkanaście minut, czyli tyle ile trwa pokonanie drogi z zakupami ze sklepu do domu. Następnie torby foliowe stają się odpadem, który zanieczyszcza środowisko.
Czytaj też: Więzienie za użycie plastikowej torby? Tam są takie przepisy. 
Przepisy wprowadzające opłatę za plastikowe torby powinny wejść w życie na początku 2018 roku. Podobne rozwiązania na świecie się sprawdziły. Wprowadzenie opłaty było skuteczne np. w Bułgarii, Irlandii, Wielkiej Brytanii oraz na Łotwie i Węgrzech.
***",Agencja Gazeta,"Jestem zdecydowanym przeciwnikiem PiSu, ale nie rozumiem tej krytyki. Nawet jesli by to byla ich inicjatywa, to kazda proba zmniejszenia zuzycia tego plastikowego gowna jest pozytywna.-@@@-Jak trzeba kasy to Unia jest fajowa. Zakłamany PiS-@@@-Coraz mniej wam zostanie z tych pięci stów...-@@@-""Opłata za plastikową torbę nie jest podatkiem, ponieważ nie jest obowiązkową płatnością. Każdy z nas będzie miał wybór, czy zapakować zakupy w plastikową torbę i za nią zapłacić, czy skorzystać z torby wielokrotnego użytku i w bardzo łatwy sposób tej opłaty uniknąć. ""

Akcyza w paliwie nie jest podatkiem, bo nie jest obowiązkową płatnością. Każdy z nas ma wybór czy jeździć samochodem, czy rowerem.-@@@-A dlaczego nie 10PLN?
A dlaczego nie 100PLN za 1 godzinę parkowania?
A dlaczego by nie 100PLN za 1 m.kw. mieszkania miesięcznie?

A czy jest jakaś granica?-@@@-Żeby tak szyszko niejaki był zgodny z zaleceniami UE w kwestiach wycinki puszcz białowieskiej jak z reklamówkami to było by cacy. No ale tu kasa i tam kasa-@@@-Czy Sławomir Mazurek, podsekretarz stanu w MŚ ma coś wspólnego z Beatą Mazurek rzeczniczką klubu PiS? Takie rzeczy w pierwszej kolejności powinna sprawdzic PO i bardzo ostro piętnować jeśli coś wspólnego ma.

Jeśli ma, to byłby to ewidentny przykład na to, że PiS to drugi PSL, czego implikacją byłby poważny polityczny dym. Przez takie zadymy upadł niejeden rząd.-@@@-realizuje unijną dyrektywę , ha ha ha
żeby brać pieniążki, tak? jeżeli chodzi o wycinkę drzew to Unia nie ma nic do tego????
jak tam towarzyszu szyszko, wycinka w Puszczy torujecie drogę dla wojsk ze wschodu???-@@@-Bardzo słusznie, że powinno się wprowadzić opłatę za plastikowe torby i plastikowe butelki. Prymitywne polskie chamstwo potrafi kilometrami wnieść do lasów i nad wodę wałówę w takich torbach i zasr... i zagnoić każdy kawałek zieleni i brzegów rzek i jezior. Tłumaczenia i przekonywania polskiego chama o tym, że czyni po chamsku jest czasem straconym a zmuszenie do opłat za taki prymitywizm jest najskuteczniejszym środkiem edukacji społecznej. Polski cham potrafi o dziwo liczyć, choć, jak życie i pokazuje to prymityw, ale mimo to szybko zrozumie ile gorzały by mógł wychlać za zakupione i wyrzucane torebki, więc ich kupować nie będzie a żeby gorzałę donieść do domu będzie używał swoich wielokrotnego użytku toreb i opakowań. Polskie lasy, rzeki, pola łąki i jeziora odetchną a normalni, cywilizowani ludzie przyklasną i nawet zaproponują wyższe ceny za takie jednorazowe opakowania co szybko spowoduje przystosowanie społeczne bezrozumnego bydła."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2863341.html",Deficyt budżetowy większy niż zakładano,"Analitycy bankowi szacują, że deficyt budżetowy w tym roku będzie wyższy od zakładanego o około 8 miliardów złotych. Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową wyliczył, że deficyt sięgnie 26 miliardów złotych, a nie jak założył rząd nieco ponad 18 miliardów","Według doktora Wojciecha Misiąga z Instytutu, rząd nie doszacował wydatków budżetu na Fundusz Ubezpieczeń Społecznych. Analityk wyjaśnił, że ""część dotacji dla FUS potraktowano jakby nie były wydatkami i jest to czysto propagandowa historia"". Doktor Misiąg dodaje, że ""rozbieżności w wyliczeniach nie mają merytorycznego znaczenia, natomiast zaciemniają obraz finansów państwa"". Jego zdaniem ""to jest czysta polityka, ale niedobra polityka, bo traci się wiarygodność"" .

Zdaniem doktora Wojciecha Misiąga obecny deficyt budżetowy nie wróży dobrze polskim staraniom o wejście do strefy EURO. Wyjaśnił, że aby nasz kraj wszedł do strefy EURO, poziom deficytu w wydatkach publicznych nie powinien przekraczać 3 procent rocznego PKB. W Polsce natomiast od kilku lat wskaźnik ten wynosi około 6 procent.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21696715,byly-minister-nie-zostawil-suchej-nitki-na-wiadomosciach.html","Poseł pogroził reporterce ""Wiadomości"", później starł się z jej szefową. ""Kłamliwy materiał""","Jeden z materiałów ""Wiadomości"" TVP wyjątkowo oburzył Borysa Budkę z PO, czemu dał wyraz na Twitterze. Szefowa programu szybko wzięła w obronę swoją reporterkę. Polityk nie dał jednak za wygraną.","Poszło o wyemitowany we wtorek materiał zatytułowany ""Byli esbecy planują obronę wysokich emerytur"". Jego autorką była Ewa Bugała. Reporterka przypomniała w nim słowa Borysa Budki, jakie padły zeszłorocznego protestu emerytów i rencistów policyjnych przed Sejmem przeciwko tzw. dezubekizacji.
REKLAMA
Nikt nigdy wcześniej nie próbował w ten sposób potraktować osób, które służyły Polakom, które dla nas wszystkich dbały o nasze bezpieczeństwo
- mówił w grudniu 2016 roku Budka. Narrację materiału skomentował na Twitterze politolog Marek Migalski: ""Bugała z Wiadomości TVP: 'W grudniu pucz SB-eków i opozycji totalnej zakończył się niepowodzeniem'. Artyści."".
Na jego wpis szybko zareagował sam Budka. ""Jeden z bardziej kłamliwych materiałów Bugały. Ale przyjdzie jej za to odpowiedzieć. Spokojnie...Spisane będą słowa i czyny...:)"" - napisał były wiceminister sprawiedliwości.
Marek Migalski
@mmigalski
 · 25 kwi 2017
Bugała z @WiadomosciTVP : "" W grudniu pucz SB-eków i opozycji totalnej zakończył się niepowodzeniem"". Artyści.
Borys Budka
@bbudka
Jeden z bardziej kłamliwych materiałów Bugały. Ale przyjdzie jej za to odpowiedzieć. Spokojnie...Spisane będą słowa i czyny...:)
102
18:39 - 25 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99
Wpis polityka nie pozostał bez reakcji szefowej ""Wiadomości"". Marzena Paczuska natychmiast wzięła w obronę swoją reporterkę i skrytykowała Budkę. ""Jako były minister sprawiedliwości powinien Pan rozumieć, że grożąc na Twitterze dziennikarzom ""Wiadomości"", ośmiela Pan motłoch"" - napisała Paczuska.
""Jako były dziennikarz musi Pani rozumieć, że Wiadomości z dziennikarstwem nie mają nic wspólnego"" - zripostował Budka.
Marzena Paczuska
@MarzenaPaczuska
 · 26 kwi 2017
.@bbudka Jako były minister sprawiedliwości powinien Pan rozumieć, że grożąc na TT dziennikarzom @WiadomosciTVP - ośmiela Pan motłoch .
Borys Budka
@bbudka
Jako były dziennikarz musi Pani rozumieć, że Wiadomości z dziennikarstwem nie mają nic wspólnego.
268
05:50 - 26 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 74
Wymiana zdań pomiędzy nimi nie pozostała bez echa na Twitterze. ""Nagrywa filmik o wolności (""najwyższą wartością""). Na Twitterze grozi dziennikarce, bo podała fakty na jego temat. Piszcząca hipokryzja"" - skomentował Samuel Pereira z TVP.
  Exen
@Exen
354
07:23 - 26 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 82
A TERAZ ZOBACZ: 
Tak chorego pytania w TVP jeszcze nie było. ""To była moja ostatnia wizyta""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"kto jest ku*wa motłoch??? zastanów się nad doborem słów pisdzielski kołtunie-@@@-""Ośmiela pan motłoch"" Chyba babsko oszalało..Kogo nazywa motłochem.Wredota.Ściek telewizyjno-podobny nazywa dziennikarstwem.-@@@-Świetnie - suweren nazwany motłochem-@@@-jaki motłoch, menelko?!?!?!-@@@-Dziękuję za komplement debilko. Motłochem jeszcze nikt nie nazwał Polaków. Zostanie to w naszych sercach.....na zawsze.....-@@@-Uderz w stół a Paczuska się odezwie , strasznie się oburzyła na stwierdzenie Budki , że wszystkie kłamliwe treści zostaną zapisane , ona na pewno ma się czego bać-@@@-Motłoch ośmielany jest codziennie. Przez TVP.
A dodatkowo, co miesiąc. Z drabinki.
Nowa polska ""tradycja"".-@@@-Paczuską już do reszty poyebało.
a ten motłoch to właśnie towarzyszka Paczuska!-@@@-A kim jest ""walaca sie"" na kapelusze z niejakim wymoczkiem Pereira, niejaka Paczuska?
Co to jest?!
Z czym to sie je?
To sie kojarzy tylko i wylacznie z kaczym bagnem..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,7571461,Sejm__potepiamy_dzialania_wladz_bialoruskich.html",Sejm: potępiamy działania władz białoruskich,Należy rozważyć powrót do polityki sankcji wobec Białorusi,"Uchwała

Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej

z dnia 17 lutego 2010 roku

w sprawie łamania praw człowieka i obywatela na Białorusi

Sejm Rzeczypospolitej Polskiej potępia działania władz białoruskich wymierzone w przedstawicieli organizacji mniejszości polskiej oraz wzywa Białoruś do poszanowania praw człowieka i obywatela.

W ciągu ostatnich miesięcy władze Rzeczypospolitej Polskiej podjęły liczne działania mające na celu intensyfikację dialogu z Republiką Białoruś. Wynikały one z przeświadczenia, że we wspólnym interesie Polski, Unii Europejskiej, ale przede wszystkim samej Białorusi leży przezwyciężenie samoizolacji, w jakiej znalazła się ona na skutek autokratycznych działań jej władz. W związku z nową falą represji przeciwko Związkowi Polaków na Białorusi oraz działaczom tej organizacji Sejm RP stoi na stanowisku, że należy rozważyć powrót do polityki sankcji wobec Białorusi.

Sejm RP wyraża przekonanie, że poziom współpracy Polski i Unii Europejskiej z władzami białoruskimi powinien bezpośrednio zależeć od stopnia przestrzegania praw obywatelskich na Białorusi. Sejm RP opowiada się za podejmowaniem przez polskie władze działań zmierzających do wsparcia społeczeństwa białoruskiego, w tym zwiększenia środków finansowych na działalność niezależnych mediów, szczególnie Telewizji Biełsat. Pomoc powinna trafić do prześladowanych niezależnych od władz organizacji społecznych, w tym Związku Polaków na Białorusi.

Apel Sejmu RP wynika z przekonania, że władze Republiki Białoruś represjami wobec organizacji mniejszości polskiej naruszają podstawowe prawa człowieka i obywatela, stanowiące fundament współczesnej Europy. Tym samym władze Białorusi odrzucają dotychczasową pomoc ofiarowaną im przez Polskę, a także skazują się na dalszą izolację polityczną.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20667825,ten-kraj-nie-ma-wyjscia-musi-sciagac-imigrantow-bo-miejscowi.html","Ten kraj nie ma wyjścia. Premier: ""musimy ściągać imigrantów, bo miejscowi są zbyt leniwi i ćpają""","Nowa Zelandia, gdzie mieszka 4,5 mln ludzi, nie ma już wyjścia - w związku z czym premier Nowej Zelandii John Key złożył bezprecedensową i gorzką deklarację. - Musimy sięgać po zagranicznych pracowników, ponieważ zbyt wielu mieszkańców jest pod wpływem narkotyków lub z powodu lenistwa nie chce pracować - zasugerował wprost.","Key w Radio New Zealand uzasadniał przyczyny rekordowego napływu imigrantów do Nowej Zelandii. Mówił, że kraj musiał importować pracowników, nawet w przypadku pracy o niskich kwalifikacjach, „bo nie wszyscy mieszkańcy byli odpowiedni lub gotowi”, aby podjąć pracę w mniej pożądanych obszarach.
Problemem są narkotyki
Premier kraju kiwi przypomniał, że rząd chciał ograniczyć napływ pracowników z wysp Pacyfiku, jednak nowozelandzcy rolnicy nie chcieli polegać na miejscowej populacji bezrobotnych.
- Wystarczy zapytać pracodawców. Powiedzą, że część z tych osób nie przejdzie testu na narkotyki. Część z nich nie chce podjąć pracy, niektórzy zasłaniają się problemami zdrowotnymi - wyjaśniał John Key w Radio New Zealand.
Nie można na nich polegać
Z oceną premiera w pełni zgadza się Leon Stallard, właściciel plantacji owoców na Wyspie Północnej. Jego zdaniem pracownicy są obok pogody najbardziej stresującym elementem jego działalności. Na lokalnych mieszkańcach nie można bowiem polegać.
Słowa premiera krytykuje z kolei Richard Wagstaff, lider związków zawodowych, który uważa je za „chwyt polityczny”.
Napływ imigrantów do kraju kiwi
W lutym media pisały o miasteczku Tokoroa w Nowej Zelandii, gdzie oferowano lekarzowi 190 tys. dolarów nowozelandzkich (w przeliczeniu około 540 tys. zł) rocznie. W ciągu dwóch lat nie było ani jednego kandydata. Lekarze z większych ośrodków nie chcieli przeprowadzać się do miasteczka liczącego 13,5 tys. mieszkańców.
Mediana zarobków w Nowej Zelandii to 882 dolarów (ok. 2,5 tys. zł) tygodniowo. Natomiast mediana dochodu osób utrzymujących się ze świadczeń socjalnych to 315 dolarów (ok. 900 zł) tygodniowo
Według danych rządowych, w ubiegłym roku do Nowej Zelandii, gdzie mieszka 4,5 mln osób, przeprowadziło się rekordowe 69 tys. imigrantów. Kolejne 200 tys. uzyskało tymczasowe wizy, co skłoniło polityków do rozmów o ochronie nowozelandzkich pracowników.","Mark Mitchell (AP Photo/New Zealand Herald, Mark Mitchell)/Shutterstock","Mocne. Ten polityk zrobił na mnie wrażenie. Raz, że ryzykuje swoje stanowisko, dwa, że mówi prawdę, trzy, że ma jakiś pomysł. Zero populizmu i krótkoterminowych pseudorozwiązań.-@@@-dają suty socjal, a potem zdziwienie, ze ludzie nie chcą pracować :)-@@@-W Wielkiej Brytanii jest podobnie, miejscowi ćpają, do pracy się nie garną, no bo za ciężka ale narzekają na pracowitych Polaków. No i nawet Brexit sobie zafundowali i za kilka miesięcy okaże się, że wyjdą na tym jak kiedyś ... ""Zabłocki na Mydle"" .-@@@-Płaci się ludziom ponad 300$ tygodniowo za nicnierobienie, a potem wielkie zdziwienie że nic nie robią.-@@@-Powinni jeszcze dodać, ile ""kiwich"" wyjechało w tym czasie z kraju, przede wszytskim do Australii, gdzie rynek pracy jest większy i są większe możliwościu rozwoju w niektórych branżach. NZ często ma ujemną migrację, mimo dużego napływu pracowników.-@@@-oto kolejne miejsce dla migracji Polaków. A jak już zostanie się obywatelem Nowej Zelandii to i na Ziemię Ognistą jest blisko-@@@-Sfinansuje mi przelot i jadę natychmiast.-@@@-Zapomnieliście dodać, że Nowa Zelandia przyjmuje wszystkich pod warunkiem, że są biali, dobrze wykształceni, młodzi i zdrowi.-@@@-Niech sobie sprowadzi ukraińców."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23803504,turcja-atak-na-amerykanska-ambasade-w-ankarze-padly-strzaly.html",Turcja. Atak na amerykańską ambasadę w Ankarze. Padły strzały,Atak w Turcji. Nieznani sprawcy oddali strzały w kierunku ambasady USA w Ankarze.,"Na nagraniach z Turcji widać, że strzały trafiły w okno budki strażniczej przed placówką.ambasady USA w Ankarze.
Turcja: strzały przed ambasadą USA w Ankarze
Według pierwszych doniesień nikt nie został ranny, a strzały w kierunku ambasady oddano z samochodu.
Obecnie służby szukają sprawców, którzy mieli uciec z miejsca zdarzenia białym samochodem.
Atak zbiega się z pogłębiającym się kryzysem w relacjach między Stanami Zjednoczonymi a Turcją. Są one związane m.in. ze sprawą amerykańskiego pastora Andrew Brunsona, oskarżanego w Turcji o terroryzm, a także z nałożeniem przez USA sankcji ekonomicznych na Turcję.
Ragıp Soylu
✔
@ragipsoylu
 · 20 sie 2018
#BREAKING 

Unknown person(s) fired shots at US Embassy in Ankara, no casualties, according to Turkish news wire IHA. 

Attackers targeted security guard cabin. Police is already looking after the white car where shots came from
Ragıp Soylu
✔
@ragipsoylu
Video from outside the US Embassy in Ankara immediately after shots fired. 

You can see the bullet hit the security guard cabin and bullet shell on the ground (Credit; IHA)
60
03:57 - 20 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99",Fot. Twitter Ragip Soylu,"Stary kawał.
Dlaczego w USA nie ma przewrotów?
Bo nie ma amerykańskiej ambasady.-@@@-Jak narazie to najlepsza wiadomość dnia.
Nikt nie został ranny czy zabity a Stany będą miały pretekst by znowu podkręcić śrubę Erdoganowi.-@@@-Przybieżeli do Ankary bankierzy
Zagrali Erdoganowi na lirze!-@@@-Gdzie by tu upchnąć największy budżet agresorski USA w historii?-@@@-Biały samochód okrążył ambasadę i wjechał tylnim wjazdem.-@@@-Amerykańskie KGB miota się na lewo i prawo, oni nie wiedzą od czego w ogóle zacząć porządkowanie bałaganu który narobili na świecie-@@@-po co w ogole piszecie czyja to prowokacja, jak macie zerowe pojecie i zerowa mozliwosc sprawdzenia tego? lepiej poswiecic swoje umiejetnosci i czas na cos pozytecznego, a nie robicie szum jakbyscie mieli kompleksy albo teze do udowodnienia.-@@@-CIA i MoSSad gotowi !-@@@-Szykuje się powtórka z Iranu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6848647,MSZ_wprowadzi_plan_doinwestowania_ambasad.html",MSZ wprowadzi plan doinwestowania ambasad,"Minister Spraw Zagranicznych chce wprowadzić wieloletni plan inwestycji w placówki dyplomatyczne. Radosław Sikorski zapowiedział, że będzie prosił Radę Ministrów o środki na ten cel.","Minister wyraził potrzebę budowy placówki chociażby w Berlinie, czy Mińsku i Kijowie. Zdaniem szefa polskiej dyplomacji nowe budynki będą musiały spełniać standardy NATO.

Radosław Sikorski dodaje, że Polska wydaje najmniejszy odsetek swojego PKB na dyplomację ze wszystkich krajów Unii Europejskiej. Minister przyznał, że stan infrastruktury naszej dyplomacji jest zły i odbiega od standardów zachodnich.

Minister spraw zagranicznych przebywa z oficjalną wizytą na Ukrainie. We Lwowie zwiedzał między innymi plac budowy nowego konsulatu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25404729,najswiezsze-plotki-mowia-ze-nowy-macbook-pro-z-16-ekranem.html","Nowy MacBook Pro z 16"" ekranem od Apple może zadebiutować jeszcze dziś. Zmiany mają być znaczące","Apple szykuje się do premiery nowego MacBooka Pro z 16-calowy ekranem. Zmiany mają być największe od trzech lat, o czym być może przekonamy się jeszcze dzisiaj. Najpóźniej tajemnice nowego sprzętu do Apple poznamy do końca tygodnia.","Zajmujący się technologią portal 9to5mac, bazując na własnych źródłach donosi, że premiera nowego laptopa Apple ma mieć premierę jeszcze w tym tygodniu. Informacje te znajdują potwierdzenie w Bloombergu, gdzie Mark Gurman pisze, iż debiut MacBooka Pro 16” będzie miał miejsce jeszcze dzisiaj, czyli 13 listopada.
REKLAMA
Premiera ma się jednak obyć bez wielkiej fety i zamiast konferencji produkt ma zwyczajnie trafić do sprzedaży. Zgodnie z doniesieniami MacBook Pro 16” ma całkowicie zastąpić model z 15-calowym ekranem, a będzie go można kupić za 2,399 dolarów. Niektórzy spodziewali się, że nowy laptop Apple będzie propozycją premium, ale najwyraźniej tak się nie stanie i będzie on standardową opcją. Bloomberg podaje także, że komputery wyższej klasy pojawią się jeszcze w grudniu tego roku.
MacBook Pro 16” od Apple zadebiutuje już wkrótce
Doniesienia o tym urządzeniu pojawiały się od dłuższego czasu. Są one też dość precyzyjne, więc przed premierą wiemy o laptopie Apple bardzo dużo. Ekran ma zostać powiększony z 15 do 16 cali, zwiększając także jego rozdzielczość do 3072 x 1920 pikseli. Zmieniona ma być również klawiatura. Przed trzema laty wprowadzono mechanizm motylkowy, który okazał się wysoce awaryjny. Przez ten okres nie udało się wyeliminować tych błędów, dlatego też firma z Cupertino zdecydowała się ponoć powrócić do sprawdzonego mechanizmu nożycowego. Sama klawiatura ma być wykonana z karbonu.
Zmiany w ogóle mają być największe od trzech lat. Do MacBooka Pro miałby powrócić touchbar, który znowu zajmie miejsce nad klawiaturą. Według doniesień, ma on być jednak zmodyfikowany, tak by był przyjazny użytkownikom, którzy często narzekali na ten element. Obok touchbara znajdzie się fizyczny przycisk Escape, a z drugiej strony ma być umieszczony odseparowany czytniki linii papilarnych.",fot. Apple,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2617745.html",Szczyt UE: wszyscy zadowoleni,"Batalia o liberalizację usług w UE nie jest jeszcze przegrana. Choć prezydent Chirac triumfował, premier Marek Belka wracał ze szczytu Unii Europejskiej w Brukseli w dobrym nastroju","Najważniejszym tematem zakończonego wczoraj dwudniowego szczytu UE w Brukseli był spór o uwolnienie rynku usług w Europie. Proponowana przez Brukselę dyrektywa usługowa zakłada, że firmy mogłyby świadczyć pewne usługi na terenie całej UE bez konieczności rejestrowania swych filii w innych krajach. Kontrakty byłyby zawierane według prawa, z którego usługodawca pochodzi (to tzw. zasada kraju pochodzenia).

Przyjęcie dyrektywy ma - zdaniem Komisji Europejskiej - dać impuls do wzrostu unijnej gospodarki. Związki zawodowe i alterglobaliści protestują z kolei, że Bruksela chce doprowadzić do ""dumpingu socjalnego"" ze strony tańszych pracowników ze Wschodu.

Niewiele brakowało, by na szczycie dyrektywa została odrzucona. Mocno sprzeciwiała się jej przede wszystkim Francja. W końcu ustalono, że ma być zmodyfikowana. - To kompromis, który akceptujemy - stwierdził premier Marek Belka. - Swoboda dostępu do rynku usług jest jednym z filarów wykorzystania naszego członkostwa w UE. Rozumiemy jednak, że od liberalizacji usług mogą być wyjątki.

- Najważniejsze, że prace nad dyrektywą nie zostały wstrzymane. Teraz musimy pilnować naszych partnerów, by np. z dyrektywy nie wypadła zasada kraju pochodzenia - mówi ""Gazecie"" polski dyplomata.

Ostatecznie na szczycie zgodzono się, że jednolity rynek usług musi stać się ""w pełni operacyjny"". Nawet prezydent Francji Jacques Chirac zapewnił, że Francja tego nie podważa, bo jako największy eksporter usług w UE ma w tym swój interes. Najważniejszym celem jest zwiększenie zatrudnienia i konkurencyjności europejskiej gospodarki, pod warunkiem że nie naruszy ""europejskiego modelu socjalnego"".

To zdanie dodano po wtorkowej kolacji na szczycie, gdy Chirac raz jeszcze powtórzył swe żądanie ""całkowitego przepisania"" tekstu proponowanego przez Brukselę. Znaleziony kompromis pozwala zarówno Francji twierdzić, że wygrała, jak i np. Polsce dowodzić, że wszystko jeszcze można uratować. - Nie było dyskusji na temat zasady kraju pochodzenia. Wykreślenie tej zasady byłoby zaprzeczeniem dyrektywy - mówił Belka.

- Cały spór o dyrektywę był trochę oderwany od rzeczywistości. Przecież nigdy ta dyrektywa nie miała pozwalać omijać np. niemieckich przepisów bhp. Zasada kraju pochodzenia oznacza, że polski cieśla budujący dach u bauera w Niemczech nie musiałby zabiegać o wpisanie go na listę miejscowych rzemieślników uprawnionych do takiej pracy. Tylko tyle i aż tyle - przekonuje Maciej Duszczyk, ekspert Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej.

Zgodnie z oczekiwaniami szczyt zdecydował o drugiej próbie wdrożenia strategii lizbońskiej. Nie będzie już 40 ambitnych, czasem sprzecznych celów, ale dwa - wzrost gospodarczy i zatrudnienia. Każde państwo ma opracować swój ""narodowy plan reform"" i raz na rok składać raporty Brukseli z postępów.

- Słusznie, że więcej odpowiedzialności za wdrożenie strategii zostało dane państwom członkowskim. Nam to odpowiada, bo dla nas dziś najważniejsze jest zatrudnienie i wzrost - mówił Belka. W innych krajach większy nacisk może być położony np. na ochronę środowiska.

Tak jak chciała Polska unijna polityka spójności, fundusze strukturalne i kohezyjne zostały uznane przez szczyt UE za element realizowania strategii Lizbońskiej. Ponadto pieniądze z unijnego funduszu naukowego (tzw. VII Program Ramowy) mają być wydawane we wszystkich państwa UE bez faworyzowania starych członków.

?  Szefowie państw i rządów doszli także do porozumienia, że kontrowersyjny pakiet rozporządzeń chemicznych REACH musi godzić zarówno ochronę zdrowia i środowiska, jak i potrzeby europejskiej gospodarki. Czytaj: nie może być zbyt kosztowny dla przemysłu. REACH ma diametralnie zmienić zasady rejestracji substancji chemicznych w UE - według pierwotnej wersji zmusiłby firmy chemiczne do ponownej rejestracji tysięcy substancji kosztem setek milionów euro - przeciwko czemu przemysł ostro protestował.

?  Szczyt opowiedział się także za koniecznością redukowania poziomu udzielanej pomocy publicznej, a na dodatek zmieniać jej beneficjentów. Jeśli już wydawać pieniądze publiczne, to na naukę. Polska do tej pory robiła dokładnie na odwrót: w 2003 r. pomoc publiczna wzrosła do rekordowych 28 mld zł, a lwia część tej sumy trafiła do górnictwa, przemysłu ciężkiego i na PKP.

?  Przywódcy UE potwierdzili także wcześniejszą decyzję ministrów środowiska, że do 2020 r. państwa rozwinięte - w tym unijne - powinny zredukować emisję gazów cieplarnianych o 15-30 proc. w porównaniu z końcem lat 80. Dla Polski oznacza to, że najprawdopodobniej musi się przeprosić z energetyką jądrową, bo realizacja tak ambitnych celów z elektroenergetyką opartą na węglu jest niemożliwe. - Myśmy w praktyce rozpoczęli już w Polsce dyskusję o wdrożeniu energii jądrowej. Ale dyskusji nie można przecież zaczynać od decyzji. Do decyzji droga jest daleka - powiedział premier Belka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3838513.html",Bułgarię czeka ciężki rok w UE,Rok nieprzyjemnych zaskoczeń przewiduje dla Bułgarii dyrektor miejscowego Instytutu Gospodarki Rynkowej Krasen Stanczew. Wiąże się to z akcesją do Unii Europejskiej.,"Ekspert obawia się, że okaże się iż Bułgaria to kraj niezbyt cywilizowany, obywatele - względnie zacofani, biznes - często bandycki, a państwo - prowincjonalne. Jego zdaniem dla rządzących w Bułgarii socjalistów Unia Europejska jest czymś w rodzaju dawnej RWPG. I w tym sposobie myślenia utwierdza ich sposób funkcjonowania Wspólnoty.

Ponadto Bułgaria będzie w Unii czymś w rodzaju rosyjskiego konia trojańskiego, jak twierdzi ambasador Rosji w Brukseli. Tę nieprzyjemną tezę - zdaniem Stanczewa - potwierdzają decyzje władz. Choćby wybór Gazpromu na głównego wykonawcę budowy elektrowni atomowej Belene.

Przypomina to niegdysiejszą postawę Todora Żiwkowa. Ten komunistyczny dyktator chciał uczynić Bułgarię częścią Związku

Radzieckiego i dzięki temu umocnić swoją władzę - uważa ekonomista.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,164871,23812565,brud-krew-wchodzi-sie-jak-do-obory-ratownik-opisuje-skandaliczne.html","""Brud, krew... Wchodzi się jak do obory"". Ratownik opisuje skandaliczne warunki w karetkach","Zgłosił się do nas ratownik medyczny, który na co dzień pracuje w karetce pogotowia. Opowiedział o warunkach tam panujących i wyjaśnił, dlaczego jest tam często... ""jak w oborze"". - Nie spotkałem się z tym, ale problem może istnieć, zwłaszcza tam, gdzie firma jest nastawiona na zysk - komentuje wiceprezes Polskiego Towarzystwa Ratowników Medycznych.","Procedury obowiązujące w pogotowiu ratunkowym i szpitalach precyzują, jak należy zachowywać czystość, bezpieczeństwo i higienę. Określają one m.in. sposób mycia podłogi, mycia karetki, środki czystości, których należy używać. Jak mówi pan Rafał, ratownik medyczny w jednym z największych polskich miast, który napisał do nas po naszym tekście o wzroście zakażeń bakterią New Delhi w polskich szpitalach, w jego pogotowiu obowiązują one ""tylko na papierze"". - W codziennym życiu to, co się dzieje w pogotowiu, jest ich totalnym zaprzeczeniem - tłumaczy.
REKLAMA
Ubrania ratownicy piorą w domowych pralkach
Na ubraniach ratowników medycznych znajduje się bardzo dużo czynników biologicznych: drobnoustrojów, wirusów, bakterii, które mogą powodować groźne choroby. Teoretycznie ich kombinezony powinny być regularnie oddawane do specjalistycznej pralni, w której za pomocą silnych, ściśle określonych detergentów wszelkie czynniki biologiczne byłyby usunięte. Jednak każde wyprane ubranie ratownicze to wydane przez firmę pieniądze.
Jak sobie z tym radzi pracodawca pana Rafała? - Nawet jeśli ktoś chciałby oddać ubrania do prania, to na długi czas - nawet trzy, cztery tygodnie - jest pozbawiony stroju, którego powinien używać w pracy, a nie dostajemy od pracodawcy niczego w zamian. Choć więc teoretycznie nikt nie ma prawa wynosić tych ubrań z terenu pogotowia czy szpitala, większość z nas pierze je w domach, w tej samej pralce, w której prane są rzeczy prywatne - opowiada pan Rafał.
Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta
W efekcie ratownicy - jak mówi nasz rozmówca - większość czasu pracują w niedopranych ubraniach, roznosząc bakterie i czynniki biologiczne. - Jest u nas np. jeden pracownik, który pracuje w karetkach systemowych, czyli jeździ do zdarzeń, a potem pracuje w tej samej firmie w karetce neonatologicznej. Oczywiście w tych samych ubraniach. Oznacza to, że najpierw pracuje w często najgorszych możliwych warunkach, a potem zajmuje się malutkimi dziećmi - podaje przykład ratownik.
Zakrwawione nosze miękkie ratownicy piorą w domowym proszku
Jak opowiada pan Rafał, dyrekcja jakiś czas temu, żeby ograniczać koszty, wstawiła na podstacje pralki. - To jest zwykły domowy sprzęt. I zakupili zwykły proszek. Pierze się tam wszystko, co może się zmieścić w pralce, np. miękkie nosze, które są często w wymiocinach, kupach, krwi. Zwykły proszek i woda o wysokiej temperaturze nie są w stanie skutecznie wyczyścić tych materiałów. W tych samych pralkach pierze się koce, których używamy na leżankach podczas dyżurów nocnych - mówi ratownik. 
Wietrzenie karetek zamiast mycia, woda zamiast detergentów
Według pana Rafała liczba zgłoszeń sprawia, że karetki często nie są w ogóle puszczane do mycia, a jeśli są, dyspozytorzy zarzucają im, że myją się zbyt długo. - Dokładne umycie karetki zajęłoby około trzech godzin. Dla pogotowia to zdecydowanie za długo, więc myje się je bardzo pobieżnie. Bywają pracownicy, którzy z lenistwa nie jeżdżą na mycia albo myją karetkę tylko z zewnątrz - twierdzi. - Kiedyś była maszyna rozpylająca specjalistyczną substancję, która dezynfekowała powietrze i wszelkie zakamarki w karetce, ale jej użycie wydłużało czas mycia o jakieś pół godziny. Dziś myjemy karetki wodą, płynem uniwersalnym do mycia, środkami do mycia powierzchni płaskich, które zabieramy z podstacji i karczerem. A i to nie zawsze jest dostępne - skarży się pan Rafał.
Według ratownika nikt szczegółowo nie kontroluje czystości karetek. - Jakiekolwiek kontrole sanepidowskie nie mają na dobrą sprawę miejsca. Jeśli się jakaś zdarzy, to wszystko zaczyna lepiej funkcjonować tylko przez chwilę - przyznaje pan Rafał. - A kto pracuje na różnych zmianach, wie, że do karetki wchodzi się często jak do obory. Czasem jest tam tak brudno, że jak się przejedzie palcem po ścianie, to zostaje na nim czarny osad. Wielokrotnie można tam znaleźć krew, a nawet martwe robaki. Wymiocin się nie znajduje, bo te śmierdzą, więc ludzie dla własnego komfortu je czyszczą - opowiada.
Pobieżne mycie jest niewystarczające, zwłaszcza w przypadkach ekstremalnych, z którymi ratownicy medyczni spotykają się bardzo często. - Miałem kiedyś w karetce bezdomną z gnijącymi podudziami. Pani zostawiała po sobie na leżance mokry, śmierdzący ślad. Teoretycznie karetka powinna być wyłączona z użytku i zdezynfekowana, ale nikt na to nie pozwala. Musiałem umyć miejsce wodą i spryskać płynem dezynfekującym. I to wszystko - przyznaje. - Czasami przewozimy chorych na gruźlicę prątkujących, kiedyś mieliśmy pacjenta z potwierdzoną świńską grypą. W takich sytuacjach możemy tylko przewietrzyć pojazd - opowiada. - W mojej karetce była kiedyś pijana pacjentka, cała we krwi. Krwi było tak dużo, że pasy od noszy, na których leżała, były nią przesiąknięte. Do czyszczenia mieliśmy zimną wodę. Potem znaleźliśmy większą ilość wody utlenionej. Środków dezynfekujących nie było na całej podstacji - dodaje.
Kontroli prawie nie ma
- Woda utleniona nie jest środkiem do dezynfekcji karetki. Jeżeli tak się dzieje, jest to niedopuszczalne - komentuje historię Sebastian Kulesza, ratownik medyczny w województwie zachodniopomorskim, wiceprezes Polskiego Towarzystwa Ratowników Medycznych. - U mnie w pracy, w momencie, kiedy np. nosze są zabrudzone krwią, gdy wracamy na bazę zgłaszamy do dyspozytora, że jesteśmy wyłączeni z akcji przez jakiś czas i dezynfekujemy przestrzeń odpowiednimi środkami. Do pracy przystępujemy po ogłoszeniu gotowości - mówi.
Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w powiecie, w którym pracuje pan Rafał, poinformowała nas, że kontrole karetek pogotowia ratunkowego są prowadzone wtedy, kiedy z taką prośbą zwraca się do Sanepidu wnioskodawca, czyli w momencie, kiedy jakiś środek transportu ma być przyjęty do wykonywania świadczeń medycznych. 
Nie wszędzie jednak tak jest. W sanepidzie poznańskim dowiedzieliśmy się, że w ich regionie karetki są pod stałym nadzorem - kontrolując przedsiębiorcę, który posiada karetki, inspekcja sanitarna kontroluje również warunki sanitarne w samych pojazdach.
Czy problem, który opisuje nasz rozmówca, może odnosić się do większej liczby jednostek pogotowia? - W Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego Szczecin, w której pracuję, nie ma większego problemu z środkami dezynfekującymi sprzęt medyczny. Karetki jeżdżą u nas 24 godziny na dobę i są dezynfekowane doraźnie i dodatkowo dwa razy w tygodniu. Nasz dyrektor pilnuje tych rzeczy - mówi Sebastian Kulesza. - Wydaje mi się jednak, że problem może istnieć, zwłaszcza tam, gdzie firma jest nastawiona na zysk. Są na pewno stacje, które oszczędzają, nie tylko na środkach dezynfekujących - dodaje.
- Nie przypominam sobie, aby dochodziło do tego typu sytuacji w okresie, kiedy byłem lekarzem. System ratownictwa medycznego w Polsce funkcjonuje na wysokim poziomie, tym niemniej z pewnością nie powinno dochodzić do takich sytuacji - komentuje sytuację były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. - Jeśli pojawiają się jakiekolwiek sygnały, nawet pojedyncze, że gdzieś w Polsce dochodzi do problemów z zachowaniem czystości w karetkach pogotowia, to osobami, które powinny zareagować, są minister zdrowia i wojewodowie. To oni powinni zlecić kontrole podległym sobie służbom, aby sprawdzić, czy są to pojedyncze przypadki czy też mamy do czynienia z większym problemem - dodaje.
Ratownik: szkodzimy w ten sposób pacjentom
- Kiedy idzie się do pracy jako ratownik, człowiek już na samym początku jest odzierany ze złudzeń. Nagle się okazuje, że na żadnym etapie nie da się tam normalnie pracować - twierdzi pan Rafał. - Czasem sygnalizujemy przełożonym, jaka jest sytuacja i co trzeba by zmienić, ale tak naprawdę nie mamy możliwości złożenia innej skargi. Ktokolwiek poinformowałby o sytuacji instytucję na zewnątrz, zostałby zwolniony. Podobnie jest z pracownikami, którzy składają skargi wewnętrzne. Przestają być wygodni. Utrudnia się im życie albo zwalnia - mówi ratownik.
Dlaczego więc zdecydował się o wszystkim opowiedzieć? - Jestem zmęczony tym, że muszę postępować w pracy wbrew mojemu sumieniu i temu, jak praca w karetce powinna według mnie wyglądać. Robiąc tak, szkodzimy pacjentom.
Obawy pana Rafała potwierdza Sebastian Kulesza. - Nieprzestrzeganie takich procedur może zagrażać pacjentom. Średnio karetka na 12-godzinnym dyżurze ma pięć do ośmiu wyjazdów, znajdują się w niej pacjenci z różnymi chorobami. Jeśli powierzchnie nie są odpowiednio zdezynfekowane, jest to niebezpieczne - mówi. 
Trudno ustalić, czy to w karetce pacjent się czymś zaraził
Bardzo trudne jest ustalenie, czy w wyniku nieprzestrzegania zasad czystości w karetkach nastąpiły zachorowania lub zakażenia wśród pacjentów czy pracowników szpitala. Przede wszystkim dlatego, że personel karetki pogotowia ratunkowego często nie jest związany na stałe z jednym szpitalem czy oddziałem. Są również inne przyczyny. - Dotarcie do tego, że pacjent zaraził się w karetce jest bardzo trudne ze względu na specyfikę zakażenia. Objawy różnego rodzaju chorób najczęściej pojawiają się z opóźnieniem. Poza tym pacjent po przejeździe karetką trafia na oddział, czyli w miejsce, gdzie także potencjalnie może się czymś zarazić - tłumaczy Sebastian Kulesza.
Dostrzeżenie prawidłowości między ewentualnymi zachorowaniami jest więc prawie niemożliwe. Pacjenci jednak, choć nie zdają sobie z tego sprawy, mogą być narażeni na ryzyko. Przyczyną jest brak kontroli, a także zaniedbania ze strony pracodawcy, jak i pracowników pogotowia. Warunki takie narażają na ryzyko zarażenia się groźnymi chorobami i bakteriami.
Na prośbę bohatera jego imię zostało zmienione.",MICHAŁ WALCZAK,"Oszczędności. Niby składka zdrowotna to 9% dochodu, ale w praktyce tylko od niektórych obywateli, np. rolnicy nie płacą jej wcale.-@@@-Sytuacja taka sama jak w polskich toaletach. Jedne są czyste, że jeść z nich można, a do innych trzeba wchodzić na bezdechu, niczego najlepiej nie dotykając-@@@-Jakiś czas temu przeczytałem, że w polskich szpitalach zużywa sie 7 raz (sic!) mniej środków czystości, niż średnio w Europie.
To dobrze, że szpitale oszczędzają... taki żart ;)-@@@-Jeszcze dodajcie palenie i jedzenie w karetkach. po pracy wykorzystywane do celów prywatnych. Zakupy przewożenie mebli itp. Nikt tego nie kontroluje. Jazda na sygnałami to często wariackie popisy tak aby 8 na drodze zabić aby jednego uratować. A jak ktoś jest w bardzo złym stanie to często się czeka aż odejdzie na miejscu wypadku aby prokurator się nie mieszał... taka to służba-@@@-Dezynfekcja na pierwszym miejscu ale nosze, leżanki powinny być wyposażone w jednorazowe nakrycia, pasy również powinny być zabezpieczone co nie zwalnia z profesjonalnego prania i dezynfekcji.
Wszędzie tylko statystyka i zysk, policja, szpital wraz z NFZ, kosciół, chemiczny rolnik i chemiczne jedzenie a gdzie są ludzie którzy mają obowiązek nadzorować te instytucje?
W papierach się zgadza i to jest najważniejsze.-@@@-Niektórzy piszą o nagonce na ratowników medycznych. Ale jeśli ten tak zwany pan Rafał, o inteligencji ameby, jest reprezentatywny dla ogółu ratowników, to przydałaby się dobra miotła do czyszczenia karetek z takich właśnie elementów. Ja jeżeli chcę zjeść obiad poza domem, to nie idę do szewca, podobnie jak nie idę do restauracji, żeby naprawić buty. Jeżeli więc prawdą jest to, co opisano, to ratownik powinien wszystko zgłosić do Inspekcji Sanitarnej, a tam gdzie zaniedbania mogą grozić bezpieczeństwu pacjentów - wprost do prokuratora. A ta ciamajda wypłakuje się na biuście dopiero co przyjętej do pracy dziewczyniny...-@@@-Szanowny redaktorku jesteś ignorantem wypisując żale jakiegoś lenia z karetki pogotowiia. Jest podstawowa zasada pracownicy czyli użytkownicy karetki są zobowiązani do utrzymania należytego pożądku w pojeździe i to oni mają posprzątać pojazd na czele z kierowcą. Jeśłi taki palant się żali to jest skończonym leniem. I nie uwierzę że karetka pogotowia jest w akcji 24 godziny na dobę. Tak że po każdej akcji jest cazs na posprzątanie wnętrza pojazdu. A jeśli twierdzi że w karetce jest syf i burdel to sami ratownicy go tworzą. Bo po każdej akcji mają zasrany obowiązek posprzątać syf w karetce. A z tego co piszesz redaktorku to wynika że ratownicy są brudasami i nie powinni być ratownikami a szambo nurkami.-@@@-Karawany są bardziej sterylne niż karetki pogotowia...-@@@-Pracowałem w kilku pogotowiach i wszędzie było bardzo czysto. To jakieś wymyślone głupotki ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24946137,usa-odchodza-od-wegla-choc-trump-mowi-co-innego-a-polska-nadal.html","Zaskakujące dane. USA odchodzą od węgla, choć Trump mówi co innego. A Polska nadal węglem stoi","Dwa lata temu Donald Trump zapowiedział ""koniec wojny z węglem"". Górnikom z USA to niewiele pomogło. Najnowsze dane pokazują, że w Stanach mocno spada zarówno wydobycie węgla jak i spalanie go w elektrowniach. Inaczej niż w Polsce.","Kiedy w marcu 2017 roku Donald Trump podpisał dekret anulujący politykę redukcji gazów cieplarnianych przez amerykańską energetykę oraz kilka miesięcy później ogłosił, że Amerykanie wycofują z ogólnoświatowego porozumienia paryskiego, wydawało się, że świat niewiele jest już w stanie uratować przed przyspieszającymi konsekwencjami efektu cieplarnianego. W końcu USA, obok Chin, emitują najwięcej CO2 na świecie. Jednak najnowsze dane – zabrane zarówno przez amerykańskie pozarządowe organizacje, jak i rządowych statystyków z Agencji Informacji Energetycznych (EIA) przy Departamencie Energii, wyraźnie pokazują, że Trump nie zatrzymał odchodzenia od węgla w USA.
REKLAMA
W kwietniu, po raz pierwszy w historii, wg danych EIA, amerykańskie elektrownie oparte na źródłach odnawialnych – a więc wodne, słoneczne i wiatrowe – wyprodukowały 68,5 mln MWh energii. W tym samym czasie węglowe 60 mln MWh. Przekłada się to odpowiednio na 23 proc. i 20 proc. udziału w całkowitej produkcji prądu za oceanem.
Nieźle, biorąc pod uwagę fakt, że jeszcze w 2015 roku z węgla w USA produkowano 35 proc. energii elektrycznej.
Czytaj więcej: Mamy już klimatyczny kryzys. ""Usmażymy się, nie dożywimy, nie napijemy, a nawet zamrozimy""
Pod rządami Trumpa zamknięto 50 elektrowni węglowych
Amerykańska organizacja ekologiczna Sierra Club naliczała ponadto, że od objęcia urzędu prezydenta przez Donalda Trumpa do początku maja tego roku zamknięto w USA 50 elektrowni węglowych. Uruchomiono przy tym tylko jedną nową – na Alasce.
A od początku dekady zamknięto w USA 289 elektrowni węglowych – to odpowiada 40 proc. wszystkich działających w 2010 roku. Nadal funkcjonuje 289 takich siłowni.
Z danych EIA wynika poza tym, że wydobycie węgla w Stanach zmalało w 2018 roku o ponad 18 mln ton w stosunku do roku 2017. Wyniosło przy tym około 684 mln ton i było aż o 36 proc. mniejsze niż 10 lat temu.
Zdaniem wielu analityków proces odchodzenia od węgla w USA jeszcze przyspieszy. Rośnie liczba stanów, które chcą znaczącego ograniczenia lub nawet całkowitego odejścia od energetyki opartej na paliwach kopalnych. Do 2045 roku ze spalania czegokolwiek w swoich elektrowniach chce zrezygnować np. Kalifornia.
Czytaj więcej: Niemcy chcą wydać 40 miliardów euro na restrukturyzację regionów węglowych
W Polsce liczy się węgiel
Węgiel staje się niechcianym źródłem energii w coraz większej liczbie miejsc na świecie. I to już nie tylko w bogatych krajach Zachodu. Dobrym tego przykładem są np. Indie, gdzie w latach 2017-2018 zbudowano elektrownie słoneczne i wiatrowe o większej mocy od nowopowstałych w tym czasie tam siłowni węglowych. Indie zgodziły się w przyszłym roku na budowę nowych „węglówek” o mocy mniejszej niż 3 GW, podczas gdy w 2010 zaplanowano budowę bloków tego typu o mocy aż 39 GW.
W Polsce jest jednak zupełnie inaczej. Nasze władze kochają węgiel – i to mimo faktu, że naszego mamy coraz mniej.
W ubiegłym roku z węgla kamiennego i brunatnego wytworzono nad Wisłą 78,2 proc. energii elektrycznej, wobec 78,4 proc. rok wcześniej.
Równocześnie budowane są głównie nowe elektrownie węglowe – przynajmniej jeżeli chodzi o ich moc, a nie liczbę, bo równocześnie ostatnio bardzo nam przybywa małych instalacji fotowoltaicznych na dachach domów i niedużych firm.
W ubiegłym roku uruchomiono np. węglowy blok o mocy 1080 MW w Kozienicach, a w tym o mocy 900 MW w Opolu - we wrześniu zacznie działać tam drugi taki sam.
Rząd forsuje również pomysł budowy bloku węglowego w Ostrołęce o mocy 1000 MW, nie przejmując się głosami ekspertów, że ta inwestycja nigdy się nie zwróci.
Czytaj więcej: Przez upały padł rekord zapotrzebowania Polski na prąd - już drugi raz w tym miesiącu
Ustawa wiatrakowa obowiązuje
Przy tym cały czas obowiązuje ustawa wiatrakowa z 2016 roku, która w praktyce zabiła rozwój energetyki wiatrowej w Polsce – nie powstała dotąd żadna nowa farma wiatrowa zbudowana w oparciu o jej regulacje.
Żeby było jeszcze zabawniej, rząd stawia na energetykę węglową, choć ""czarnego złota"" w Polsce brakuje. W ubiegłym roku nasze kopalnie wydobyły 63,4 mln ton węgla kamiennego - najmniej od 1947 roku. Równocześnie odnotowany rekord w imporcie węgla – sprowadziliśmy go blisko 16 mln ton. Głównie z Rosji – stamtąd pochodzi ponad 78 proc. jego importu.
Tekst pochodzi z bloga Portaltechnologiczny.pl. ",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Wniosek jest jeden. To antypolski rząd. Bo jak zrozumieć ich zachowanie? Unia dała nam miliardy euro na wymianę piecy, a oni zamiast 200 tyś.umow z Polakami,wymieniającymi piece, zawarli ich zaledwie12 tyś., co wkurzylo Unię, tak iż chce nam zabrać te pieniądze.-@@@-WUSA nie ma subsydiów państwowych, ani elrktrowni państeowych. Rządzi rynek. Jak spada zużycie węgla to znaczy, że nie opłaca się go stosować.
W PL kopalnie są psństwowe to rachunku ekonomicznego nie ma. A ""subsydia"" płace ja, Pan , Pani, społeczeństwo. Ot, wschód...-@@@-Trump może sobie gadać, ale to nie on reguluje energetyką. Każdy stan ma szeroką autonomię w tym zakresie. Większość stanów zdecydowało się na pozostanie w porozumieniu paryskim, pomimo wystąpieniu z niego rządu federalnego. Co więcej elektrownie własne budują też samorządy niższego szczebla. Wiatraki budowane są przez lokalne społeczności zapewniając sobie w ten sposób niezależność energetyczną.

Taka hierarchia władzy przydałaby się również w Polsce. Federalizm to uporządkowana struktura podziału administracji, a nie resentymenty o rozbiciu dzielnicowym sprzed niemal 1000 lat.-@@@-""W Polsce jest jednak zupełnie inaczej. Nasze władze kochają węgiel – i to mimo faktu, że naszego mamy coraz mniej."" CZYLI PO POLSKU .-@@@-USA odchodzą o węgla bo mają gaz ale o tym autor zapomniał napisać. Analogicznie Niemcy będą miały gaz z Nord Stream II i będą chciały go jeszcze odsprzedawać całej UE.
Chcą uzyskać monopol energetyczny w Europie a konsorcjum Putin-Merkel będzie kasę ciężarówkami do swoich skarbców zwozić.

Oto cała tajemnica wiary nt. węgla w UE.

P.S. A. Merkel otwartym tekstem mówi, że gaz to przyszłość Niemiec a OZE to tylko uzupełnienie systemu. Przemysł potrzebuje regularnych dostaw a to gwarantują kopaliny lub/i atom.-@@@-Polska truła, truje i będzie truła. Amen ...-@@@-W ostatnich latach w USA bardzo znacząco wzrosło wydobycie gazu - i prawdopodobnie jest to wyjaśnienie tego fenomenu.
W Polsce jakoś nie wzrosło - więc co tu porównywać??-@@@-Najprawdopodobniej w USA w większym stopniu decyduje rynek, w mniejszym politycy. Energia odnawialna w sumie wychodzi taniej niż węglowa, więc kto myśli ekonomicznie, inwestuje w nią a nie w weglową.
Polska ma dostatecznie duże pokłady węgla, ale jest za drogi, stąd import.-@@@-Amerykanie mają masę własnego gazu. Do tego warunki sprzyjające energetyce słonecznej. W takiej sytuacji mogą sobie odchodzić od węgla."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151645,25064186,otwarte-zaproszenie.html","""Otwarte zaproszenie""","Faktem jest, że prawie połowa wartości światowego handlu generowana jest przez trzy potęgi gospodarcze świata - USA, Chiny i Unię Europejską. Wśród państw członkowskich Polska w tym roku zajmie drugie miejsce pod względem wzrostu PKB. Jest to wynik trzykrotnie lepszy od unijnej średniej. Potencjał biznesowy to jedna z silnych, polskich cech, co za tym idzie tutaj warto ulokować swój biznes.","Sprzyjające warunki – na Mazurach!
Polska gospodarka charakteryzuje się zdywersyfikowaną strukturą gospodarczą, stabilną walutą, oraz wysokim popytem wewnętrznym. Lokalizacja w sercu Europy sprzyja też prowadzeniu biznesu między krajami członkowskimi, gdzie łącznie znajduje się ponad 500 milionów konsumentów.
W Polsce przedsiębiorcy mogą liczyć na wsparcie w obszarach innowacji, technologii, badań i rozwoju. Od 2004 roku, momentu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej, otrzymała ona łącznie 164 mld Euro wsparcia. Wielkość przyznawanych środków uzależniona jest od poziomu rozwoju gospodarczego danego regionu. Te słabsze mogą liczyć na odpowiednio większe dotacje. Elementem warunkującym przyznanie dotacji w danych regionach są też ich Regionalne Inteligentne Specjalizacje. To obszary, w których regiony chcą się specjalizować i podnosić innowacyjność oraz konkurencyjność. Warto kierować się tymi czynnikami przy wyborze miejsca inwestycji.
Mazury, wybór z natury
Szczególnym miejscem na mapie Polski są Mazury. Niezliczona liczba jezior, parki krajobrazowe, lasy tworzą razem przepiękny krajobraz. Nieskażone warunki naturalne – czyste powietrze, woda, gleba przyciągają nie tylko turystów, ale również przedsiębiorców.
Dość istotnym elementem sprzyjającym biznesmenom jest fakt, że gminy z terenu Krainy Wielkich Jezior Mazurskich oferują szereg możliwości nowym i już obecnym przedsiębiorcom. Szeroką gamę przywilejów oferuje również Warmińsko-Mazurska Specjalna Strefa Ekonomiczna, która oferuje pomoc publiczną w formie zwolnienia od podatku dochodowego, od osób prawnych czy fizycznych. W przypadku skorzystania z pomocy publicznej wysokość wsparcia zależy od wielkości prowadzonego przedsiębiorstwa. Zwolnienia jakie można uzyskać sięgają nawet 70%!
Województwo Warmińsko-Mazurskie ustaliło trzy Regionalne Inteligentne Specjalizacje, wokół których miałby się skupiać biznes w regionie – taki biznes jaki jest tu najbardziej opłacalny. Te specjalizacje to Ekonomia wody, Drewno i meblarstwo oraz Żywność wysokiej jakości. W Polsce nie ma innego województwa, tak mocno wyspecjalizowanego w działalności gospodarczej związanej z jeziorami i rzekami, dlatego Ekonomia wody opiera biznes na zasobach wód powierzchniowych. Dzięki temu wokół rzek i jezior funkcjonuje turystyka, ale również rolnictwo z rybołówstwem oraz konkurencyjne przemysły, jak chociażby bardzo prężnie rozwijający się przemysł jachtowy. Drewno i meblarstwo wykorzystują ogromny potencjał obszarów leśnych Mazur. Specjalizacja ta obejmuje większe i mniejsze firmy produkujące między innymi domy z bali czy meble. Wieloletnie doświadczenia przedsiębiorców oraz duże zasoby surowcowe sprawiają, że inwestorzy chętnie zaczynają tworzyć biznes właśnie w tej mazurskiej specjalizacji. Kolejną ze specjalizacji jest Żywność wysokiej jakości, produkowana tradycyjnymi metodami. Nabiał, wędliny, miody czy lokalne kraftowe piwa rzemieślnicze to tylko niektóre z wielu cennych dóbr produkowanych przez pokolenia mieszkańców tego regionu. Warto zaznaczyć, że biznes ten rozwija się nie tylko w małych firmach rodzinnych,, ale również na większą skalę europejską, przy wsparciu centrów badawczych – takich, jak na przykład Instytut Innowacji Przemysłu Mleczarskiego Sp. z o. o. w Mrągowie.
Kraina Wielkich Jezior Mazurskich wspiera zrównoważony biznes.
To tu, w Krainie Wielkich Jezior Mazurskich szczególnie mocno wspierane są przedsiębiorstwa produkujące żywność wysokiej jakości, zajmujące się przetwórstwem drzewnym i meblarstwem oraz działalnością w zakresie ekonomii wody. Warto więc zastanowić się nad tym, aby połączyć przyjemne z pożytecznym. Bo gdzie indziej po pracy można wyjść do lasu, popływać jachtem, odetchnąć świeżym powietrzem i z czystą głową odpocząć po pracy w przyjemnych okolicznościach? Nie czekaj wiec i wejdź na www.mazurytobiznes.pl i sprawdź jakie możliwości inwestycyjne czekają na Ciebie. Mazury to biznes, z natury.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15827185,Powstanie_film_o_Januszu_Korwin_Mikke__Potrzebne_pieniadze.html",Powstanie film o Januszu Korwin-Mikke. Potrzebne pieniądze zebrano w ciągu trzech dni,"Trzy dni temu na portalu ?Polakpotrafi.pl? pojawiła się informacja o zbiórce pieniędzy na produkcję pełnometrażowego filmu dokumentalnego o prezesie Kongresu Nowej Prawicy, Januszu Korwin-Mikke. Minimalną kwotę potrzebną na realizację obrazu - 33 tys. zł - udało się już zgromadzić.","Janusz Korwin-Mikke i jego Kongres Nowej Prawicy po raz kolejny startuje do boju o przekroczenie progu wyborczego. Jeśli wierzyć sondażom, korwiniści mają tym razem szansę na wysłanie swojej reprezentacji do Parlamentu Europejskiego. Tymczasem trzy dni temu na portalu crowdfundingowym (organizującym publiczną zbiórkę pieniędzy) ogłoszony został projekt stworzenia filmu dokumentalnego ""Korwin. The Movie"". Jego premiera miałaby się odbyć we wrześniu.

Dzięki zbiórce projekt zebrał już prawie 35 tys. zł. Do zakończenia zbiórki zostały jeszcze trzy tygodnie, więc suma na pewno jeszcze się powiększy. Co wtedy? Twórcy deklarują, że 35 tys. zł pozwoli im na wyjazd do Londynu i dokumentację spotkań Korwin-Mikkego z Polonią, a 40 tys. zł na organizacje oficjalnej premiery w Warszawie. Maksymalna kwota, którą chcą zdobyć, to 50 tys. zł - jej zebranie spowoduje, że film zostanie zrealizowany ""w lepszych warunkach, z większą ilością wywiadów, zdjęć, ekipy"".



""Film o Korwin-Mikke nie będzie nudny""

Autorami projektu są Tomasz Agencki - autor podcastu ""Agent"" i Marcin Kosiński - właściciel radia KonteStacja. Ten pierwszy w 5-minutowym ""trailerze"" filmu zapewnia, że nie będzie to ""laurka"" dla szefa KNP, ale nie będzie też go na siłę krytykować. Jak głosi podpis w filmiku ""Janusz Korwin-Mikke to jeden z niewielu w Polsce polityków, który gwarantuje, że film o nim nie będzie nudny"".

Produkcja filmu trwa od kilku miesięcy. Twórcy dostali już zgodę na towarzyszenie z kamerą ekipie Kongresu Nowej Prawicy w ostatnich dwóch tygodniach kampanii do europarlamentu. Wstępnie umówione są też rozmowy z politykami i osobami z otoczenia Korwin-Mikkego.

Osoby wspierające projekt dostaną, zależnie od wpłaconej kwoty, różnego rodzaju gadżety - od materiałów z planu (wpłata powyżej 33 zł) i egzemplarzy płyt z filmem (powyżej 66 zł), aż po podziękowania w napisach końcowych (powyżej 101 zł) i indywidualną planszę z reklamą (powyżej 1500 zł).

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Janusz w tobie tylko pozostała nadzieja .-@@@-Tytuł roboczy ""Człowiek z muszką""?-@@@-Super pomysł. Niedoceniony geniusz. Nigdy nie odparte argumenty. Wali w mordę logiką i przerażającą trafnością oceny rzeczywistości.-@@@-Lada moment. pomniki za zycia.
Najlepiej obok Lecha.-@@@-niesamowite ilu agentom zydowska gazeta zaplacila za pisanie pie...gdzie mozna dostac pare groszy za taka robote?-@@@-Na ""dobra"" sprawe PiS powinien nakrecic teraz film o zyciu Jarka, bo o Lechu juz nam sie przejadly.
Czemu nie ? Najchetniej, wlacznie z jego aferami i przygotowaniem ""wycieczki"" do Smolenska.-@@@-Na pewnej imprezie po spożyciu towarzystwo przykleiło do mnie ksywę ""Korwin"" z powodu wielkiej muchy właśnie, na szczęście jak wytrzeźwieli to zapomnieli :). Korwin zdziczał, niestety, a kiedyś na niego liczyłem/głosowałem.-@@@-Oczywiscie to bedzie animacja komentowana przez Shreka !-@@@-„Powstanie film o Januszu Korwin-Mikke”

A to coś w rodzaju „Kaczej zupy” będzie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23509083,fundacja-kusznierewicza-pozywa-polska-fundacje-narodowa-chce.html",Fundacja Kusznierewicza pozywa Polską Fundację Narodową. Chce zwrotu 400 tys. zł [SKRÓT DNIA],,"Fundacja Mateusza Kusznierewicza, która miała prowadzić projekt ""Polska 100"", złożyła w sądzie wniosek o upadłość i pozew o zapłatę 400 tys. złotych przez Polską Fundację Narodową. Fundacja Navigare płaciła za remonty zakupionego przez PFN francuskiego jachtu. Zgodnie z zawartą umową PFN miała jej te pieniądze zwrócić. Czytaj więcej >>>
Po południu na autostradzie A2 spłonęły dwie lawety. Do pożary samochodów ciężarowych doszło na ok. 334 km w kierunku Warszawy. Na miejscu pracowało ok. 13 zastępów straży pożarnej. Droga do Warszawy nadal może być całkowicie zablokowana. Czytaj więcej >>>
W Wielkiej Brytanii zmarła 100-letnia Polka, Zofia Kaczan. 100-latka została brutalnie zaatakowana w maju. Napastnik pchnął ją na chodnik i wyrwał torebkę. Kobieta z powodu upadku złamała kark, została przetransportowana do szpitala, ale nie udało się jej uratować. Czytaj więcej >>>
Znane są wstępne wyniki sekcji Roberta Brylewskiego. Przyczyną śmierci współzałożyciela zespołu Kryzys miała być niewydolność układu krążeniowo-oddechowego. Prokuratora ma badać, czy śmierć artysty była związana z jego wcześniejszym, brutalnym pobiciem. Czytaj więcej >>>
Prezydium Sejmu ukarało Sławomira Nitrasa obniżeniem o połowę pensji na trzy miesiące. Według Prezydium Nitras naruszył powagę Sejmu podczas środowej debaty przed głosowaniem nad wotum nieufności dla Beaty Szydło i Elżbiety Rafalskiej. Nitras miał 32 razy przerwać wypowiedź premierowi Morawieckiemu. Czytaj więcej >>>",polska100,"a tak niedawno Kusznierewicz chwalił PiS a psy wieszał na PO to pokazuje jak dla kasy można się zeszmacić-@@@-No a te dopłaty dla Polaków do paliwa ? Od firm paliwowych..Od rana się cieszyłam i co już nie aktualne?-@@@-Czas najwyższy, żeby PFN powołała jakąś fundację do ochrony i poprawy swojego wizerunku.
Pzdr-@@@-6. W Jordani trwaja protesty, najwieksze w swiecie arabskim od tzw ""arabskiej wiosny"". Przyczyna drastyczne podniesienie podatkow i likwidacja subwencji na chleb. Kolejne panstwo w regionie sie rozpada.-@@@-Wolski moronizm przewyzsza juz wlasne szczyty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14446725,Zachod_przesladuje_chrzescijan__Byly_abp_Canterbury_.html","Zachód prześladuje chrześcijan? Były abp Canterbury: Niech dorosną. Nie wiedzą, co to naprawdę znaczy","- Lekki dyskomfort to nie prześladowanie - powiedział były arcybiskup Canterbury Rowan Williams cytowany przez ?The Guardian?. Jego zdaniem chrześcijanie w Wielkiej Brytanii i USA przesadzają, opisując swoją trudną sytuację. - Na miłość boską, niech dorosną - podsumował.","- Kiedy masz kontakt z prawdziwym prześladowaniem mniejszości, uczysz się używać tego słowa ostrożnie. To nie lekki dyskomfort, ale mordercza wrogość i codzienna brutalność, gdy codziennie zastanawiasz się, czy ty i twoja rodzina przeżyjecie do jutra - powiedział Rowan Williams.

Opowiedział też o kobiecie w Indiach, która była świadkiem, jak tłum masakruje jej męża. Były arcybiskup zasugerował też zachodnim chrześcijanom, żeby ""dorośli"" i zaczęli swoją sytuację oceniać realnie.

Arcybiskup Canterbury to honorowy zwierzchnik Kościoła anglikańskiego noszący tytuł prymasa Anglii. Rowan Williams został wybrany na ten urząd w 2002 r. Zrezygnował z końcem ubiegłego roku. W czasie swojego przywództwa w Kościele anglikańskim pozytywnie wypowiadał się o kapłaństwie kobiet i optował za dopuszczeniem ich do pełnienia wszystkich kościelnych funkcji. Brak takiej możliwości określił jako teologiczną niespójność.

Podtrzymywał natomiast konserwatywne stanowisko Kościoła w kwestii związków homoseksualnych. Według niego dopuszczenie małżeństw jednopłciowych jest osłabieniem rodziny i narusza fundamenty zdrowego społeczeństwa. - Wiem, że moi znajomi geje i lesbijki mogą czuć się rozczarowani - podsumował Williams, zaznaczając jednak, że nie zmienia w tej kwestii zdania.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie na żywo w Twoim telefonie!",fot. Wikipedia,"Polski kler odczuwa dyskomfort gdy mu nasze państwo nie chce pozwolić na wybudowanie dwóch kościołów przy każdej ulicy.

I uważa, że jest prześladowany :)-@@@-Doskonała odpowiedz dla tych niebywale przesladowanych polskich katooszolomow i biednych siedzących w pałacach i jeżdżących maybachami i obwieszajacych cały kraj krzyżami biskupów. Jacyś oni są przesladowani. Każdego dnia walczą o przetrwanie które widać na ich spasionych gebach.-@@@-Za chwile okaże się, że kościół katolicki wprowadzi obowiązek przyklękania podczas przejścia obok koscioła oraz leżenia krzyżem na ulicy gdy biskup jedzie swoją limuzyną :)

I bedą krzyczeć, że sa prześladowani!

:)-@@@-""Prześladowanie chrześcijan"" to nowe, kolejne kłamstwo funkcjonariuszy kościoła, któremu zaczynają pękać feudalne fundamenty.-@@@-Kościół na czele z rydzykiem z wiary w Boga urządził nową dziedzinę działalności gospodarczej. Młodzi ludzie już to zauważyli.-@@@-Polskim klechom we lbach sie poprzewracalo z dobrobytu.-@@@-Losiu4 uważa ze jak naprodukuje milion postów obnazajacych jego ultrakatolska głupotę to ktoś w te brednie uwierzy. Drogi Losiu ci którzy widza zaprzanstwo i bezczelność kleru nie przekonasz swoim brakiem argumentacji a i wielu normalnych katolików patrzacych z obrzydzeniem na obłuda bezczelność i brak skrupułów kleru i episkopatu rownież nie naweocisz na narodowokatolicopoganska wykładnię wiary która ty i psychiczne środowiska bliskie temu sercu uprawiacie. Jakbyśmy miał olej w głowie to probowalbys przyciągać młodych bo opieranie się na zdemencialych staruszkach to trochę za mało. Za chwile ich nie będzie i kościółek zrobi plask. Plask mocno wypracowany przez ten uwiad intelektualny który steruje podobnymi tobie.-@@@-Polski KK prześladowany jest już wtedy, gdy komendant wojewódzki policji zdejmuje ze ściany swojego gabinetu krzyż, który został powieszony bezprawnie.-@@@-przecież te sekty korzystają z niebywałych udogodnień i przywilejów!

Nic - powtarzam - nic - nie cieszy się takimi przywilejami jak religie na tym świecie.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22409024,nie-zyje-najbogatsza-kobieta-swiata-bettencourt-byla-dziedziczka.html",Nie żyje najbogatsza kobieta świata. Bettencourt była dziedziczką kosmetycznego imperium,"Nie żyje Liliane Bettencourt, najbogatsza kobieta na świecie i dziedziczka kosmetycznego imperium L'Oreal. Miała 94 lata.","Liliane Bettencourt zmarła w wieku 94 lat w swoim domu w Neuilly-sur-Seine we Francji. Była najbogatszą kobietą na świecie. Magazyn Forbes wycenił w tym roku jej fortunę na 39,5 miliarda dolarów.
Kobieta była dziedziczką kosmetycznego giganta L'Oreal, założonego przez jej ojca Eugene'a Schuellera w 1909 r. Firmę przejęła po śmierci ojca w 1957 roku. L'Oreal obecnie zatrudnia ok. 90 tys. osób na całym świecie, przychody ze sprzedaży wyniosły w ub.r. 25,8 miliarda euro.
Jak ocenił w oświadczeniu prezes L'Oreal Jean-Paul Agon, Bettencourt ""przez wiele lat osobiście przyczyniała się do sukcesu firmy"".
Liliane Bettencourt urodziła się w 1922 r. w Paryżu, w wieku 27 lat wyszła za mąż za polityka Andre Bettencourta, późniejszego ministra w rządach Pierre’a Mendès-France'a i Charles’a de Gaulle’a. Bettencourt zmarł w 2007 r. Ze związku w 1953 r. urodziła się córka, Françoise Bettencourt Meyers. Liliane Bettencourt pod koniec życia cierpiała na chorobę Alzheimera.
Liliane Bettencourt na czołówkach gazetach
W 2007 r. wybuchła afera z Bettencourt w roli głównej. Córka kobiety oskarżyła jednego z przyjaciół Liliane Bettencourt, fotografa Francois-Marie Baniera, twierdząc, że tak manipulował starszą kobietą, by dawała mu pieniądze i cenne dzieła sztuki. Miliarderka miała mu przekazać prezenty o łącznej wartości ponad miliarda euro.
W 2015 r. Banier został skazany na trzy lata więzienia za wykorzystywanie złego stanu zdrowia Bettencourt i czerpanie z tego korzyści.
Jedna z byłych współpracowniczek Bettencourt wyznała w 2010 r. w rozmowie z mediami, że francuscy politycy mieli otrzymywać koperty z pieniędzmi w posiadłości w Neuilly-sur-Seine. Jedną z wpłat miał otrzymać w 2007 r. skarbnik Unii na rzecz Ruchu Ludowego, a pieniądze miały pochodzić na kampanię prezydencką Nicolasa Sarkozy'ego. Zarówno skarbnik, jak i sam Sarkozy zaprzeczali tym doniesieniom. Zarzuty wobec obu polityków ostatecznie oddalono.","Jacques Brinon (AP Photo/Jacques Brinon, File)","Pewnie miała ciekawe życie, ale czy na pewno dobrze je wykorzystała? Ogromny stan posiadania to przede wszystkim odpowiedzialność za innych. Z pieniędzy można zrobić wspaniały użytek. Najlepszym przykładem jest Bill Gates - największy filantrop w historii (chociaż niewiele o nim słychać).
Przecież tej kasy i tak nikt nie zabierze do grobu...-@@@-Jaki z tego moral...nie wazne ile masz pieniedzy i tak trafisz do piachu !-@@@-A najwredniejsza doadyga w Wolsce wciąż na pełnej urwie....-@@@-Jednak pożyła znacznie dłużej niż wynosi przeciętna. Pewnie głównie to kwestia genów, ale myślę, że pieniądze też się do tego przysłużyły...-@@@-Serio?! Oni są przecież nieśmiertelni!-@@@-heh, nie polityk brał kasę - więzienie, polityk brał kasę - nic się nie stało :)-@@@-A kto dziedziczy?-@@@-To imperium zbudowano na krzywdzie i cierpieniu bezbronnych zwierząt ,których miliony słuzyły i służą do badań laboratoryjnych :((-@@@-taka bogata, a i tak umarła..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23837308,w-wyborach-samorzadowych-w-ciechanowie-wystartowaly-dwa-pis-y.html","W wyborach samorządowych w Ciechanowie wystartowały dwa PiS-y. ""Konflikt między posłami""","Choć oficjalnym kandydatem PiS na prezydenta Ciechanowa w wyborach samorządowych 2018 jest Marek Rutkowski, to w mieście pojawiła się konkurencyjna siła - Prawi i Solidarni. Według mieszkańców to wynik konfliktu między dwojgiem posłów tej partii.","O fotel prezydenta Ciechanowa z ramienia PiS w wyborach samorządowych 2018 zawalczy Marek Rutkowski. Kilka dni temu jego kandydaturę oficjalnie zaakceptował Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że Rutkowski być może będzie musiał z PiS-em konkurować, tyle że z innym.
Wybory samorządowe 2018. Dwa PiS- w Ciechanowie
Jak podaje portal pulsciechanowa.pl poza komitetem Prawa i Sprawiedliwości w Państwowej Komisji Wyborczej zarejestrowano komitet wyborczy wyborców Prawi i Solidarni. Według lokalnych dziennikarzy dwa PiS-y to efekt konfliktu między dwojgiem parlamentarzystów tej samej partii.
Rutkowski ma być związany z posłanką PiS Anną Cicholską. Jak pisze pulsciechanowa.pl, kandydat na prezydenta ""składa kwiaty na wszystkich ostatnio obchodzonych uroczystościach"" w imieniu Cicholskiej. Kto wystartuje z ramienia Prawych i Solidarnych? Według portalu może to być albo Robert Adamiak, albo Stanisław Talarek. Obaj są radnymi związanymi z posłem Robertem Kołakowskim, również z PiS.
Konflikt w Ciechanowie
Konflikt między posłami ma trwać od dawna. Według miejscowych mediów działania Cicholskiej ""doprowadziły do zawieszenia przez biskupa płockiego radnego Adamiaka w funkcji Nadzwyczajnego Szafarza Komunii Świętej"". Innym razem posłanka opowiedziała się za odwołaniem Stanisława Talarka z funkcji wiceprzewodniczącego Rady Miasta w Ciechanowie. 
W rozmowie z naTemat.pl posłanka Cicholska stwierdza, że żadnego konfliktu nie widzi. O komitecie Prawi i Solidarni mówi: - Nie jest to związane z PiS. Nie wiem kto stoi za tym komitetem. Nie rozumiem o co w tym wszystkim chodzi. W strukturach PiS nie ma najmniejszych konfliktów. 
Z kolei Ewa Krysiewicz, która jest pełnomocnikiem wyborczym komitetu Prawi i Solidarni mówi w naTemat.pl, że posła Kołakowskiego zna. - Znam pana posła Kołakowskiego, ale nie powiedziałabym, że z nim współpracuję. Nie chcę szkodzić PiS-owi, bo jestem osobą, która raczej życzliwie odnosi się do polityki, która traktuje człowieka jak człowieka - stwierdza.
""Siadają po dwóch różnych stronach w kościele""
Jeden z mieszkańców Ciechanowa, z którymi rozmawiał dziennikarzy portalu twierdzi, jednak, że spór między posłanką i posłem jest poważny. - Dochodzi do takich absurdalnych sytuacji, że na oficjalnych uroczystościach zwolennicy Cicholskiej i Kołakowskiego składają oddzielnie kwiaty albo siadają po dwóch różnych stronach w kościele - mówi rozmówca naTemat.pl",Google Street View,"Dwa PiSy? Polska to za mały kraj na dwa takie nieszczęścia!-@@@-""Siadają po dwóch różnych stronach w kościele""

To prawie jak wojna!-@@@-Sto pisów na stulecie.-@@@-Pisowskie parcie na koryto w Ciechanowie wyjątkowo silne.-@@@-Zadzwoni telefon i przyjedzie trzeci kandydat PiS. Choćby z Opola.-@@@-W Bełchatowie to nawet trzy;)-@@@-Bardzo mnie cieszy , że PiS walczy z PiS em . Mogą być fajne igrzyska , ciekawe które miasto następne ! ! ! ?-@@@-Siadają po dwóch różnych stronach kościoła ?
Jakoś mnie to nie dziwi albowiem Ciechanów to klasyczna polska wieś.
Wystarczy przypomnieć sobie film ""Sami swoi"" a to wypisz wymaluj ciechanowska wieś-@@@-Stan zdrowia Kaczyńskiego jest zapewne taki, że Brudziński i reszta tego tałatajstwa trzęsie się ze strachu czy uda się zamarkować sprawnego Wodza - Prezesa Narodu choćby do zbliżających się wyborów.
Doły partyjne już czują rozpierduchę.
ZATEM, O EUROWYBORY I WYBORY DO SEJMU MOŻEMY BYĆ SPOKOJNI.
Po odejściu Wodza towarzystwo tak po prostu i zwyczajnie się pożre na maxa.
Nie pierwszy raz i nie ostatni ale za to po raz pierwszy z tak korzystnymi dla Polski efektami :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4493825.html",Polska największym producentem autobusów w UE?,Polska jest już trzecim producentem autobusów w Unii Europejskiej. A wkrótce możemy awansować jeszcze wyżej dzięki niemieckiemu koncernowi MAN.,"Niemiecki koncern uzgodnił w piątek ze związkami zawodowymi, że przeniesie z fabryki w Saltzgitter do Polski produkcję niskopodłogowych autobusów miejskich. Montaż takich pojazdów w Saltzgitter dawał dotąd zajęcie 900 pracownikom, którym teraz zapewniono zatrudnienie przy produkcji podzespołów i części zapasowych.

Koncern z Monachium od kilku lat stopniowo przenosił do Polski montaż miejskich autobusów. Potrzeba przy tym znacznej robocizny, a płace u nas są niższe niż w Niemczech.

MAN ma już u nas fabrykę autobusów miejskich w Tarnowie pod Poznaniem, a ponadto w zakładach Stara w Starachowicach wytwarza części do autobusów. I jest liderem na autobusowym rynku. Przypada na niego ponad jedna czwarta całej produkcji i ponad 36 proc. eksportu kompletnych autobusów - wynika ze statystyk firmy doradczej JMK Analizy Rynku Autobusów.

Dotąd MAN eksportował z Polski także podwozia do autobusów montowanych potem w Saltzgitter. Po zakończeniu tej działalności w Niemczech eksport kompletnych wozów z Polski powinien wzrosnąć.

Decyzja MAN umocni rozkwitającą w Polsce branżę producentów autobusów. Według Stowarzyszenia Europejskich Producentów Samochodów (ACEA) już w zeszłym roku Polska była po Niemczech i Szwecji trzecim co do wielkości producentem autobusów w Unii Europejskiej. Oprócz MAN w polskie fabryki zainwestowały szwedzkie koncerny Volvo i Scania, a nieźle radzą sobie także takie krajowe prywatne firmy, jak Solaris i holding Polskie Autobusy.

MAN wybrał Polskę także dla innych inwestycji. Na październik zaplanowano ceremonię otwarcia fabryki ciężarówek koncernu w Niepołomicach koło Krakowa. Będzie to pierwsza fabryka ciężarówek zbudowana od podstaw przez zachodni koncern w Europie Środkowej od czasu rozwiązania Układu Warszawskiego.

W zbudowanych kosztem ok. 100 mln euro zakładach w Niepołomicach będzie można na jedną zmianę produkować do 15 tys. ciężarówek rocznie, a do końca dekady pracę znajdzie tu 650 osób. Obecnie MAN zatrudnia w Polsce ok. 3 tys. osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5592839,Rosyjski_general__Polska_100_proc__celem_ataku.html",Rosyjski generał: Polska 100-proc. celem ataku,"- Polska, przyjmując amerykańską tarczę, robi z siebie stuprocentowy cel ataku - powiedział gen. Anatolij Nogowicyn, zastępca szefa sztabu generalnego Rosji na drugiej już dzisiaj konferencji. Słowa generała cytuje agencja Interfax. - Tarcza antyrakietowa, którą USA chcą umieścić w Europie Wschodniej, jest wymierzona w Rosję - powiedział później prezydent Dmitrij Miedwiediew.","Wojna w Gruzji - zobacz serwis specjalny


- Polskie, godząc się na instalację tarczy staje się celem ataku. Takie cele (jak tarcza antyrakietowa - przyp. red.) niszczy się w pierwszej kolejności - podkreślał Nogowicyn według agencji Interfax. Niezależnie - na krótkiej konferencji prasowej - Nogowicyn stwierdził: ""szkoda, że USA pogarszają i tak skomplikowaną sytuację w stosunkach z Rosją"".

W ostrym tonie wypowiedział się również prezydent Rosji. - Tarcza antyrakietowa jest skierowana przeciw nam - mówił. Podkreślił, że Osetia i Abchazja nie mogą być częścią Gruzji. - Nieprawdopodobnym jest, by te dwa regiony kiedykolwiek były częścią kraju - powiedział Miedwiediew.

Porozumienie ws. lokalizacji tarczy antyrakietowej w Polsce parafowali wczoraj polscy i amerykańscy negocjatorzy (Andrzej Kremer i John Rood) w obecności szefa MSZ Radosława Sikorskiego oraz zespołów negocjacyjnych. - Jestem zadowolony - tak na wieść o finalizacji sprawy tarczy zareagował George W. Bush.

Prezydent Rosji odniósł się też do konfliktu w Gruzji. Stwierdził, że nie chciałby, żeby stosunki jego kraju z Zachodem się pogorszyły - Jesteśmy skłonni współpracować ze wszystkimi i w dobrej wierze - mówił Miedwidiew dziennikarzom.

Konflikt w Gruzji - relacje z kolejnych dni wojny",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24135626,uodo-ostrzega-przed-wyludzeniami-na-rodo-dzialanie-moze-byc.html","Ostrzeżenie przed wyłudzeniami na RODO. ""Działanie może być na masową skalę""",Urząd Ochrony Danych Osobowych ostrzega przedsiębiorców przed przypuszczalnie masową próbą wyłudzenia pieniędzy za rzekome nieprawidłowości w stosowaniu RODO. Scenariusz oszustwa jest prosty.,"Urząd Ochrony Danych Osobowych (UODO) wydał ostrzeżenie przed próbami wyłudzania pieniędzy, jakich ofiarą może paść wielu polskich przedsiębiorców. Oszuści działają w bardzo prosty sposób, przypominający znane wyłudzenia na ""wpisy do rejestru"", tym razem jednak podszywając się pod UODO. 
Urząd Ochrony Danych Osobowych
@UODOgov_pl
W ostatnim okresie przedsiębiorcy dostają wezwania do zapłaty za rzekome nieprawidłowości w stosowaniu #RODO. To próba oszustwa – ostrzega Prezes UODO i radzi, by nie dokonywać wpłat, lecz zawiadamiać organy ścigania. Więcej informacji:  
https://
uodo.gov.pl/pl/138/565
  Oszuści wykorzystują RODO, by wyłudzić pieniądze
W ostatnim okresie przedsiębiorcy dostają wezwania do zapłaty za rzekome nieprawidłowości w stosowaniu RODO. To próba oszustwa – ostrzega Prezes UODO i radzi, by nie dokonywać wpłat, lecz zawiadamiać...
uodo.gov.pl
14
11:28 - 6 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Urząd Ochrony Danych Osobowych
Uwaga na pisma o ""czynnościach sprawdzających""
Oszuści zawiadamiają ofiarę o tym, że przeprowadzili rzekomo ""czynności sprawdzające"" i wykryli nieprawidłowości związane z przepisami ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych (RODO). W związku z rzekomymi nieprawidłowościami wzywają do zapłaty ""opłaty fakultatywnej"" na wskazane konto i straszą, że jeżeli nie zostanie opłacona, to grozi to nałożeniem dodatkowej kary, której wysokość określają na ""do 20 mln euro lub do 4 proc. wartości światowego obrotu przedsiębiorstwa"". 
Dla uwiarygodnienia swojego pisma, umieszczają na nim wizerunek orła, pieczątkę z imieniem i nazwiskiem oraz podpisem. Dane podawane w nagłówkach pism mają się kojarzyć z UODO. Wszystko po to, by wprowadzić przedsiębiorców w błąd i przekonać ich do zapłaty ""opłaty fakultatywnej"", która jest zdecydowanie niższa od kar, przed którymi ostrzegają oszuści. 
To już kolejna próba oszustwa z powołaniem się na RODO. Na przełomie lipca i sierpnia 2018 r. niektórzy przedsiębiorcy mieli do czynienia z fałszywymi kontrolerami UODO. Teraz oszuści próbują wyłudzić pieniądze, wysyłając fałszywe wezwania do zapłaty. Ponieważ takie działanie może być prowadzone na masową skalę, zalecam szczególną ostrożność, dokładne czytanie korespondencji i weryfikowanie podmiotów, które domagają się od nas jakiejkolwiek zapłaty
– stwierdza dr Edyta Bielak-Jomaa, Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych. 
O próbach wymuszenia wpłat pod pretekstem naruszeń RODO poinformowali Urząd przedsiębiorcy, którzy dostali takie listy. Ich podejrzenia wzbudził fakt, że pisma otrzymali, pomimo że UODO nie prowadził u nich żadnej kontroli. Tym samym niemożliwym było, by wykryto jakiekolwiek nieprawidłowości. 
Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych ostrzega wszystkich, którzy dostali taką korespondencję, by nie dokonywali wpłat na podane w pismach konta, a otrzymaniu pisma powiadamiały organy ścigania. 
Według TVN24 BiŚ w związku z powtarzającymi się próbami wyłudzania pieniędzy ""na RODO"" rząd przyjął projekt noweli do Kodeksu Karnego, która ma z takich praktyk zrobić przestępstwo. 
Warto spostrzec przy tym, że wystarczy zwrócić uwagę na sens pojęcia ""opłata fakultatywna"" by pismo od oszustów trafiło tam, gdzie jego miejsce. Zgodnie ze słownikowym znaczeniem opłata fakultatywne to nic innego, jak opłata opcjonalna, której nie trzeba uiszczać. ",Ilustracja RK,"W Niemczech, Holandii, Belgii itd. obowiązują takie same przepisy jak w Polsce (dyrektywa UE). Zobaczcie jak w tych krajach się przejmują. Polska jest bardziej papieska od papieża i bardziej europejska od ""starej EU"" w sprawie RODO.-@@@-A co na to nadpolicmajste-koordynator służb Kamiński i cała reszta kilku dublujących się instytucji policyjnych? Za Platformy u "" Sowy"", określono to jako Państwo teoretyczne, czyli inaczej ch.., dupa i kamieni kupa...-@@@-To pewnie ci sami którzy rok temu i dwa lata temu za fakultatywny wpis do ewidencji żadali 250 zł .
Może ktos chce zrobic plagiat i zbudowac sobie konkurencyjny fort Gump w tych niepewnych czasach ?-@@@-oto czemu służy rodo...
telemarketerzy dzwonią jak dzwonili, spam przychodzi jak przychodził... oszuści dalej sa bezkarni ... ale za to mają kolejny pretekst do wyłudzeń.

w skali kraju pewnie wydaliśmy kilka mld na wdrożenie rodo urzędy zyskały kolejny pretekst do karania , przestępcy zyskali kolejny pretekst do oszustw.-@@@-Przepisy dotyczące przestrzegania RODO, sami Polacy na każdym kroku bezmyślnie zaostrzają. Więc nie dziwmy się, że ktoś nas chce co jakiś czas wydymać. Jesteśmy coraz bardziej chorym krajem.-@@@-Przepisy dotyczące przestrzegania RODO, sami Polacy na każdym kroku bezmyślnie zaostrzają. Więc nie dziwmy się, że ktoś nas chce co jakiś czas wydymać.-@@@-Już po prostu rzygam tym RODO. Na każdym kroku albo trzeba podpisywać jakieś oświadczenie, na każdej stronie zamykać wyskakujące okienko... do wyrzygania. I teraz odpowiedzcie sobie, czy żyje wam się z tym lepiej? Czy euro-osły nie mają ważniejszych tematów do załatwienia? I najważniejsze - kto na tym zarobił i nadal zarabia?-@@@-Wyłudzanie danych a RODO ? Spróbujcie wyrobić sobie abonament mieszkańca w Warszawie na parkowanie w strefach płatnego parkowania. Nie dość, ze urzędnicy ZDM żądają podania PESEL, kserują dowód osobisty i dowód rejestracyjny pojazdu to jeszcze zapowiadają, że od przyszłego roku każdy będzie musiał przynieść z urzędu dzielnicy zaświadczenie o zamieszkaniu w strefie, w której chce parkować samochód."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25011532,iran-przejal-brytyjskie-tankowce-sprzeczne-wersje-wydarzen.html",Iran przejął brytyjskie tankowce. Sprzeczne wersje wydarzeń. Z marynarzami nie ma kontaktu,"Brytyjski tankowiec ""Stena Impero"", przejęty przez irańską Gwardię Rewolucyjną w cieśninie Ormuz, zacumował w irańskim porcie w mieście Bandar Abbas - poinformowała irańska agencja Fars. Według niej, statek zderzył się z irańskim kutrem rybackim, ale mimo to zamierzał kontynuować swój rejs. Władze Iranu twierdzą co innego.","Fars twierdzi, że 23-osobowa załoga jest na pokładzie tankowca i pozostanie tam do czasu zakończenia śledztwa. Szef brytyjskiej dyplomacji Jeremy Hunt ostrzegł Iran, że jeśli nie uwolni porwanych marynarzy, to musi się liczyć z ""poważnymi konsekwencjami"".
Podkreślił jednak, że nie są rozważane żadne opcje militarne. - Szukamy sposobu na rozwiązanie problemu na drodze dyplomacji - powiedział minister. Przechwycenie tankowca określił jako ""całkowicie niedopuszczalne"". Szef brytyjskiego MSZ jednocześnie ocenił, że Teheran byłby największym przegranym ewentualnego ograniczenia swobody żeglugi w Zatoce Perskiej i cieśninie Ormuz.
Jak podał armator, statek, który z portu w Zjednoczonych Emiratach Arabskich płynął w kierunku Arabii Saudyjskiej, zmienił kurs i został skierowany w stronę irańskich wód terytorialnych. Irańczycy, który przejęli tankowiec, twierdzą, że złamał on międzynarodowe prawo morskie. Fars informuje, że tankowiec zderzył się z irańskim kutrem rybackim. Po tym incydencie miał zostać przejęty przez okręty Gwardii Rewolucyjnej i odprowadzony do portu w Bandar Abbas w prowincji Hormuzgan, która leży nad cieśniną Ormuz. Armator zapewnia tymczasem, że statek ""Stena Impero"" płynął w pełnej zgodzie z przepisami międzynarodowymi i wytycznymi nawigacyjnymi.
Nie ma kontaktu z marynarzami
Na pokładzie tankowca jest 23 marynarzy z Indii, Rosji, Litwy i Filipin. Nie ma z nimi żadnego kontaktu.
Agencje informowały także o zatrzymaniu statku ""Mesdar"", który nieoczekiwanie zmienił swój kurs czterdzieści minut po pierwszym incydencie. Według armatora, pływający pod liberyjską banderą tankowiec został zatrzymany przez uzbrojonych żołnierzy, którzy jednak po prawie 4 godzinach opuścili pokład statku. ""Mesdar"" wrócił na swój wcześniejszy kurs i kontynuuje rejs z Chin do Arabii Saudyjskiej. Irańska agencja Fars informuje, że załoga statku otrzymała ostrzeżenie w związku z zauważonym wyciekiem paliwa.
Konflikt Iranu z Zachodem
Napięcie w regionie rośnie od kilkunastu miesięcy. Irańczycy wielokrotnie ostrzegali, że Wielka Brytania powinna spodziewać się reakcji po zatrzymaniu irańskiego tankowca w regionie Gibraltaru. Do przejęcia statku doszło 4 lipca, a Teheranowi zarzucono, że sprzedaje ropę naftową do Syrii, objętej europejskimi i amerykańskimi sankcjami. Wczoraj sąd w Gibraltarze podjął decyzję o przedłużeniu aresztu statku na kolejnych 30 dni.
Prezydent Donald Trump poinformował wczoraj, że Stany Zjednoczone zniszczyły irańskiego drona, który miał zagrażać amerykańskiemu okrętowi wojennemu w Cieśninie Ormuz. Tę informację potwierdzili również sekretarz stanu Mike Pompeo i doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Rzecznik irańskiej armii twierdzi tymczasem, że Iran nie stracił żadnego drona. Stosunki na linii Waszyngton-Teheran pogorszyły się po tym, jak w ubiegłym roku administracja Donalda Trumpa wycofała się z porozumienia nuklearnego. W ubiegłym tygodniu Iran poinformował, że wznowił wzbogacanie uranu do poziomu przekraczającego limity przewidziane w umowie.",Fot. Basil M. Karatzas/AP,"Dziwi mnie ta obecność rosyjskich botów.Na tym forum Do Moskwy nikogo nie przekonają.-@@@-Iran przejął brytyjskie tankowce?

W XIX wieku to było nie do pomyślenia.-@@@-Czekam na wypowiedź osoby haha mającej znaczące zdanie w polityce międzynarodowej tj. Prezesa wszystkich prezesów-@@@-Jak myślicie, error pińcet coś tam to klasyczna onuca? Czy (co znacznie gorsze) Polak, któremu się marzy powrót pod ruSSki but?-@@@-> Na pokładzie tankowca jest 23 marynarzy z Indii, Rosji, Litwy i Filipin. Nie ma z nimi żadnego
> kontaktu.

Jestem pewien, że jest z nimi kontakt. To tylko armator i rządy europejskie nie mają z nimi kontaktu. Władze irańskie na pewno utrzymują kontakt z zakładnikami. Choćby po to, żeby ich nakarmić, bo martwi na nic się nie przydadzą.

Takie uogólnianie własnego bezkontakcia na całą ludzkość ma długie tradycje. Np. niejaki Kolumb rzekomo ,,odkrył'' nigdy nie zakryty kontynent, na którym od dawna toczyło sie życie społeczne, rosły i umierały cywilizacje... Nawet były utrzymywane kontakty handlowe z Europą -- tyle że z jej północą a nie strefą śródziemnomorską.-@@@-Uranos kontra Okeanos.
Pat.

****
Według słownika red. Wika B. zderzyła się z zasadami ortografii:
'...Według niej, statek zderzył się...' [PRZECINKOZA]
>>> ...niej statek... [BEZ PRZECINKA]

Recydywa Wikiańska:
'...Według armatora, pływający pod liberyjską banderą tankowiec...' [jw.]
>>> ...armatora pływający... [BEZ PRZECINKA]

Ożywianie nieożywialnego nieżywotnego:
'...zniszczyły irańskiego drona...' [Genetivus partitivus dopełniaczopodobny]
>>> DRON [vel automat/ robot - biernik]-@@@-Kowal zawinił, cygana wieszać będą. To ten ulizany dupek Trump próbuje wprowadzić świat na manowce a Brytole, pierwsi do awantury wojennej, zajęły Irański tankowiec.-@@@-Gdyby premierem była Margaret Thatcher, brytyjskie lotniskowce już by płynęły w kierunku Iranu.-@@@-Plączą się w podawanych informacjach, islamscy bandyci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2928662.html",Kampania senatorska w Gdańsku. Kaczyński poparł Borusewicza,"- Nie wyobrażam sobie, żeby, w rocznicę Sierpnia taki człowiek jak Bogdan Borusewicz nie uzyskał poparcia w wyborach w Gdańsku - mówił wczoraj Lech Kaczyński, który specjalnie w tej sprawie przyjechał do Trójmiasta","W okręgu gdańskim są do obsadzenia trzy mandaty senatorskie. Według sondażu PBS dla ""Gazety"" największe poparcie ma Maciej Płażyński (niezależny) oraz Henryk Ćwikliński (PO). Na trzecim miejscu uplasowała się Anna Kurska (PiS) - matka Jacka Kurskiego, członka sztabu wyborczego PiS. Dopiero na czwartym miejscu jest Borusewicz. Stąd wczorajsza interwencja Lecha Kaczyńskiego. - Najlepiej by było, gdyby dostał się i Bogdan, i pani Anna Kurska - mówił Kaczyński.

Nie szczędził Borusewiczowi słów uznania: - To prawdziwy bohater Sierpnia, bez którego strajk w Stoczni im. Lenina by się nie rozpoczął i dzięki któremu ta stocznia nie nosi już tego imienia. Bogdan jako pierwszy z nas rozpoczął walkę z komunizmem. Już w latach 70. wykazał się niezwykłą odwagą. Poznałem go wtedy i stał się moim szefem, ja byłem jego człowiekiem. Potem razem działaliśmy w Komitecie Obrony Robotników. No i w końcu przyszedł sierpień 1980 r.

Przemowa Kaczyńskiego wyraźnie wzruszyła Borusewicza. Były lider pomorskiej Unii Wolności jako jeden z nielicznych członków tej partii nie przeszedł do Partii Demokratycznej, a niedawno zaangażował się w kampanię wyborczą Kaczyńskiego. Pojawił się nawet w jego spocie wyborczym, w którym opowiada o prześladowaniach Kaczyńskiego przez SB w czasach PRL-u.

- To nie była żadna transakcja wiązana, że ja poprę Lecha, a on mnie - zaznaczył Borusewicz. - Ja po prostu szczerze go popieram, bo uważam, że jest najlepszym kandydatem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16744970,Miller__Celem_rzadu_jest_interes_partii__a_nie_interes.html","Miller: Celem rządu jest interes partii, a nie interes państwa","- Najważniejszym drogowskazem, którym premier musiała się kierować, tworząc rząd, było podarowanie czegoś wszystkim najważniejszym frakcjom w PO. A to oznacza, że celem numer jeden był interes partii, a nie interes państwa - mówił w Poranku Radia TOK FM Leszek Miller, szef SLD.","- Co pana tak rozsierdziło w exposé, że pan mówił o testamentach? - pytał Jacek Żakowski w Poranku Radia TOK FM Leszka Millera, szefa SLD. - Słowa ""testament"" użyłem w znaczeniu podsumowania siedmiu lat koalicji PO-PSL - odparł polityk.

Celem partia, nie państwo

Prowadzący zastanawiał się, co wzburzyło szefa SLD w składzie rządu, który nazwał ""skandalicznym"". - Sposób konstruowania. Ten rząd został stworzony, żeby uspokoić sytuację w PO - stwierdził Miller.

Polityk przypomniał uwiecznioną na wielu zdjęciach sytuację z przedstawienia składu rządu, kiedy Kopacz w geście triumfu trzymała za ręce Grzegorza Schetynę i Cezarego Grabarczyka. - Takie zdjęcie się ogląda, owszem, ale kiedy premier podnosi ręce koalicjantów z innych partii. Takie zdjęcie widziałem po raz pierwszy - mówił szef SLD.

- Najważniejszym drogowskazem, którym premier musiała się kierować, było podarowanie czegoś wszystkim najważniejszym frakcjom w PO. A to oznacza, że celem numer jeden był interes partii, a nie interes państwa - ocenił polityk.

Czego nie powiedziała Kopacz

Miller wrócił też do zastrzeżeń co do samego exposé. - Oprócz tego, co premier w exposé mówi, jeszcze ważniejsze jest, czego nie mówi - przekonywał.

Polityk zarzucił Kopacz, że nie odniosła się do narastających jego zdaniem nierówności w Polsce, nie wspomniała o płacy minimalnej czy podwyżkach najniższych emerytur. - Jeśli polskim problemem jest przyspieszenie wzrostu gospodarczego, bo dalej jesteśmy biednym krajem, nadstawiałem ucha, czy premier powie coś o powrocie na ścieżkę szybkiego wzrostu. I wszystkie kwestie światopoglądowe, premier nie powiedziała nic - mówił Miller.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A co było jego celem jak on rządził,czy pamięta takie nazwiska jak Jakubowska(od ubezpieczania elektrowni)pan Sobotka(w-ce minister MSW od współpracy z bandytami) szef policji pan Kowalczyk (oskarżony o współpracę z szemranym biznesem) wataha posłów gangsterów ze Starachowic(skazani).Czerwony książę ledwo wyskoczył z gumowców samoobrony i już ogłasza się królem,jak chce dalej broić to niech koniecznie weżmie do partii Kwaśniewskiego,który będzie ich ułaskawiał.(jak pana Sobotkę za wstawiennictwem własnej żony)-@@@-Ciekawe, która partia w tym kraju postępuje inaczej...

Miller - ""odkrywca"" Ameryki i moralista...-@@@-Tylko Jaroslaw Kaczynski moze przywrocic Polske Polakom. Polske sprawiedliwa, bez korupcji, manipulacji, falszu i kolesiostwa.
Polske gdzie mlodzi wyksztalceni Polacy nie beda wyjezdzac do mieszania betonu, bo znajda prace w Ojczyznie.
Polske gdzie kobiety beda pracowac do 60 lat, a mezczyzni do 65 lat.
Polske w ktorej sluzba zdrowia bedzie dostepna dla normalnych ludzi, nie tylko dla prominentow.
Polske ktora nie bedzie bardziej zadluzana, a pieniadze beda wydawane dla dobra Polakow, a nie tylko na autostrady dla Tirow wiozacych buble do zydowskich hurtowni.
Polske w ktorej nie bedzie dalszej wyprzedazy majatku Narodowego Polakow i likwidacji strategicznych sektorow gospodarki takich jak gornictwo, czy stocznie.
Polske o ktorej nikt nie bedzie sie wyrazal ze jest panstwem teoretycznym.
Rzady Platformy Oszustow zadluzyly w okresie 7 lat nasz Kraj o dalsze 500mld, do tego wzieto z Unii 400 mld., dodatkowo Polacy z emigracji przeslali 200 mld. Okradziono Polakow z Funduszy emerrytalnych itd, itd . Gdzie sa te pieniadze – co z tych pieniedzy ma przecietny Polak?
Ile w tym czasie powstalo POLSKICH zakladow pracy ???, ile stworzono miejsc pracy ???
Nie mozna eksponowac spadku bezrobocia ktory jest tylko pochodna emigracji 2.5 mln. Polakow.-@@@-Telewizja Republika kanal 28 - troche prawdy jesienia.-@@@-Miller: Celem rządu jest interes partii, a nie interes państwa
TROCHE PRAWDY JESIENIA !-@@@-Beton PZPRu się wypowiedział-@@@-""Celem rządu jest interes partii, a nie interes państwa""

A co jest celem Millera, jak nie interes jego wlasny i interes jego partii?-@@@-Powiedziała stara, kremlowska szmata, kształcony w Moskwie i tam nauczony manipulacji PZPR-owiec. MIller obywatelstwa od Putina nie dostaniesz. Pamiętasz helikopter?-@@@-Popieram Pańską wypowiedź Panie Leszku, POpaprańcy różnią się od PZPR-owców tylko tym że mniej robią. Budowałem za Gierka i pomimo że nie byłem nigdy w żadnej partii o wiele wyżej oceniam politykę gospodarczą PZPR od obecnej. Pomimo uzależnień od sowietów polscy pseudo komuniści mieli więcej ambicji. Pomimo przeszkód jakie wynikały z zaboru robili więcej dla kraju niż obecni , bali się również sekretarzy partyjnych dlatego mniej kradli, nie występowały takie kominy w zarobkach, nie widzieliśmy ludzi bezdomnych zarobki z lat siedemdziesiątych były wyższe od obecnych fachowcy w firmach zarabiali od 3 do 5 tys zł na miesiąc a paliwo kosztowało 3 zł za litr opłaty za mieszkanie 200zł więc co pi....rdolą POpaprańcy że jest lepiej dla ludzi. Chłoptasie na studiach posłuchajcie prawdziwej historii od człowieka który żył w tych czasach i żyje obecnie, jak wchodzicie do wielkich sklepów pasaży zapytajcie się czyje one są , jak tankujecie na stacjach zapytajcie czyje one są, więc dlaczego przypisujecie rządzącym po okrągłym stole że to ich zasługa. Ich zasługa bezapelacyjna jest taka 1) zarobki niższe niż w latach 70 za komuny uwzględniając siłę nabywczą pieniądza 2) bezdomność 3) wyprzedaż całego dorobku trzech pokoleń po wojnie 3) zróżnicowanie społeczne poprzez płacę, najniższa płaca 1000zł/m-c do 500000,- zł 4) niebotyczny dług publiczny około 2 biliony złotych. 5) 3 miliony bezrobotnych 2 miliony na emigracji 6) Ekspoze Pani premier było kpiną prosto w oczy, bez mrugnięcia z jej strony okiem i dlatego Panie Leszku przyznaje Panu rację chociaż Pan uczestniczy w tej tragedii Narodowej.
Z poważaniem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22072357,trump-chce-razem-z-putinem-walczyc-z-hakerami-zona-sikorskiego.html","Trump chce razem z Putinem walczyć z hakerami. Krótki, bezlitosny komentarz Anne Applebaum",Po powrocie do USA Donald Trump zdradza kolejne szczegóły swoich rozmów z Władimirem Putinem. Jeden z jego pomysłów na współpracę z rosyjskim prezydentem zaskoczył niektórych dziennikarzy.,"Do pierwszego osobistego spotkania prezydentów USA i Rosji doszło podczas zakończonego wczoraj szczytu G20 w Hamburgu. Rozmowa Trumpa i Putina ""w cztery oczy"" trwała ponad dwie godziny - dużo dłużej niż pierwotnie planowano. Po powrocie do Stanów amerykański prezydent wysłał dziś serię tweetów, w których częściowo zrelacjonował przebieg spotkania.
W jednym z wpisów stanowczo zaprzeczył na przykład, by w trakcie rozmów poruszono temat zniesienia sankcji wobec Moskwy. ""Niczego nie załatwimy w tej sprawie, dopóki nie rozwiążemy sytuacji na Ukrainie i w Syrii"" - przekonywał Trump.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Sanctions were not discussed at my meeting with President Putin. Nothing will be done until the Ukrainian & Syrian problems are solved!
72,6 tys.
12:31 - 9 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29,3 tys.
W innych z kolei - że dwukrotnie dopytywał Putina o ingerencję Rosjan w przebieg zeszłorocznych wyborów prezydenckich w USA. ""Zdecydowanie temu zaprzeczył"" - napisał Trump. Co więcej, chwilę później podał, że rozmawiał z rosyjskim przywódcą o utworzeniu wspólnej komórki zajmującej się cyberbezpieczeństwem, która strzegłaby właśnie przed nieuprawnionym wpływem na demokratyczne wybory.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
I strongly pressed President Putin twice about Russian meddling in our election. He vehemently denied it. I've already given my opinion.....
73,2 tys.
11:31 - 9 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39,3 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Putin & I discussed forming an impenetrable Cyber Security unit    so that election hacking, & many other negative things, will be guarded..
75,1 tys.
11:50 - 9 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 60,8 tys.
Do pomysłu Trumpa odniosło się już wielu dziennikarzy za oceanem, w tym Anne Applebaum z ""Washington Post"" - prywatnie żona Radosława Sikorskiego.
Świetny pomysł. Stwórzmy jeszcze jednostkę antyterrorystyczną z Państwem Islamskim oraz organizację ds. walki z bronią chemiczną razem z al-Asadem
- napisała Applebaum [jej ostatnia sugestia to nawiązanie do oskarżeń pod adresem syryjskiego prezydenta Baszszara al-Asada o wykorzystanie przeciwko cywilom broni chemicznej - red.].
Anne Applebaum
✔
@anneapplebaum
Great idea. Also we should create an anti terrorist unit with ISIS and an anti chemical weapon unit with Assad 
https://
twitter.com/realDonaldTrum
p/status/884016887692234753 
…
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Putin & I discussed forming an impenetrable Cyber Security unit    so that election hacking, & many other negative things, will be guarded..
5 347
13:20 - 9 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 517
Pierwsze spotkanie Trumpa z Putinem. Rozmowa trwała przeszło dwie godziny",Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci),"Jakby tak wreszcie p. Anna pokazala dowody n ac swoej twierdzenia to byloby fajnie.-@@@-Z tego co wiadomo, Applebaum, Panstwo Islamskie powstalo z pomocą Stanow Zjednoczonych (a takze Turcji i Izraela) jako narzedzie do rozbicia Syrii. Nie zeby agresorzy mieli cos przeciwko Syryjczykom. Chodzi po prostu o biznes i pieniadze. Juz wszyscy zapomnieli jak Amerykanie przymykali oko przez półtora roku na handel ropą z której ISIS miał milionowe fundusze na zakup broni i werbowanie kolejnych terrorystow? Dopiero interwencja Rosji diametralnie odmieniła sytuację i był to początek końca terrorystów. W miesiąc Rosja przerwała terrorystom mozliwosc transportu ropy do Turcji. Broń chemiczna jak wiadomo została użyta kilkakrotnie przez terrorystow albo przeciwko wojskom rządowym albo przeciwko ludnosci cywilnej po to aby wywołać reakcję Zachodu przeciwko Syrii. Świat przestał się nabierac na kłamstwa Applebaumowe i jej podobnych. Ameryka zaatakowała Irak świadomie na podstawie fałszywych ""dowodów"". Tony Blair przyznał się i przeprosił za to, ale stwierdził że i tak inwazja była słuszna bo Saddam był dyktatorem :) Zachód przyniósł na swoich bombach demokracje na Bliski Wschód. Ile lat minęło i wciąż nie ma pokoju ani stabilizacji w Iraku, Libii? Libia, jeszcze do niedawna najbogatsze panstwo w Afryce. Z darmową opieką zdrowotną, edukacją i stabilnością. Demokracja hahahaha!-@@@-Ale w jakim celu cytować słowa kogoś kto na hasło ""Putin"" lub ""Trump"" ma już gotową odpowiedź nawet nie mając pojęcia o co chodzi?-@@@->Świetny pomysł. Stwórzmy jeszcze jednostkę antyterrorystyczną z Państwem Islamskim oraz >organizację ds. walki z bronią chemiczną razem z al-Asadem

Pani Appelbaum nie ma żadnych dowodów na użycie broni chemicznej przez władze Syrii ani na rosyjskich hakerów ""sterujących"" wyborami w USA.
Ale aby prowadzić kłamliwą propagandę wystarczy po prostu - systematycznie kłamać.
Jak powiedział Joseph Goebbels: kłamstwo powtórzone 1000 razy staje się prawdą.-@@@-antiterrorist i antichemical pisze sie razem lub z myslnikiem, a nie oddzielnie. applebaum jako dziennikarka powinna to wiedziec...-@@@-.....a w POlszy niePOtrzebne były hakery:)
Wystarczyły kelnery:)
i PeŁo leży i kwiczy i już się nie POdniesie.

Dziękujemy Szacownemu Panu Prezydentowi Władymirowi Putinowi.-@@@-""Świetny pomysł. Stwórzmy jeszcze jednostkę antyterrorystyczną z Państwem Islamskim oraz organizację ds. walki z bronią chemiczną razem z al-Asadem""
Wpadka fruedowska szanownej pani, bo tak to właśnie wygląda. Hamburgerowa demokracja jest dobra ale dla nielicznych, inni mogą tylko głosować.-@@@-Pani Anne Applebaum powinna troche pomyslec, zanim cos zacwierka na Twitter.
Co ma piernik do wiatraka. Co ma terroryzm i bron chemiczna do walki z hakerami, ktorzy szkodza Ameryce, Rosji i innym krajom? Swoim przekretnym tweetem ta pani wyraza po prostu swa nienawisc do prezydenta Trumpa i nic wiecej. To ma byc tzw. intelektualistka? Give me a break!-@@@-A jak tam z bronią chemiczną Hussaina?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17228561,Grabarczyk__Polacy_do_kazdej_tony_wegla_dokladaja.html","Grabarczyk: Polacy do każdej tony węgla dokładają 60 zł. Nikt nie pyta, czy to akceptują","- Namawiam górników, aby chcieli rozmawiać i wziąć udział w tym procesie. Rząd przewidział dla nich gigantyczny pakiet działań osłonowych - mówił Cezary Grabarczyk w TVN24 o rządowej decyzji o restrukturyzacji Kompanii Węglowej. Dodał, że wedle danych ministerstwa ?Polacy do każdej tony węgla dokładają 60 zł?.","Cezary Grabarczyk w programie Bogdana Rymanowskiego w TVN24 przekonywał, że zmiany w polskim górnictwie są potrzebne.

- Pan minister Kowalczyk [Wojciech Kowalczyk - pełnomocnik rządu ds. restrukturyzacji górnictwa - przyp. red.] przedstawił twarde dane. Dziś Polacy do każdej tony węgla dokładają ponad 60 zł i nikt ich nie pyta, czy akceptują tę sytuację - mówił Grabarczyk. Stwierdził, że w związku z tym ""za Polaków to rząd musi podjąć tę decyzję"". - Potrzebna jest restrukturyzacja. I górnicy nie zostaną bez osłon, bez całego pakietu działań - zapewniał.

""Namawiam górników, aby chcieli rozmawiać""

Dopytywany przez Rymanowskiego o to, czy górnicy nie zostali ""wystrychnięci przez rząd na dudka"" i czy po zamknięciu kopalń nie znajdą się w tragicznej sytuacji, Grabarczyk odpowiadał: - Pan premier Piechociński zapowiedział, że w każdym miejscu, gdzie będzie likwidowana kopalnia, powstanie strefa ekonomiczna. To miejsce, gdzie lokuje się inwestycje - mówił.

- Wiemy, że musi nastąpić restrukturyzacja (...) i muszą powstać nowe miejsca pracy, które będą dostępne dla górników odchodzących z kopalni - powtarzał. Dodał też, że rząd chce podjąć dialog z niezadowolonymi ze zmian związkowcami, ""ale będzie to także uzależnione od gotowości do rozmów górników"". - Ja namawiam górników, aby chcieli rozmawiać i wziąć udział w tym procesie. Rząd przewidział gigantyczny pakiet działań osłonowych - zapewniał po raz kolejny.

Grabarczyk, zapraszając górników do rozmów, nie omieszkał podkreślić, że gdy w przeszłości w różnych miejscach w Polsce ""likwidowano całe gałęzie przemysłu"", dawni robotnicy rzadko mogli liczyć na rządową pomoc.

- Na Śląsku jest inaczej. I górnicy powinni tę osłonową aktywność rządu dostrzegać - apelował minister sprawiedliwości.

1300 osób protestuje pod ziemią

Obecnie pod ziemią protestuje około 1300 osób - poinformował szef górniczej Solidarności Jarosław Grzesik. Do górników dołączają pracownicy powierzchni z kopalń przewidzianych do likwidacji. Chodzi o zakłady Brzeszcze, Bobrek-Centrum, Sośnica-Makoszowy oraz Pokój.

- Ludzie walczą o swoje miejsca pracy. Nie ma żadnej reakcji rządu, zostaliśmy po prostu wystrychnięci na dudka. Zabójstwo kopalń to będzie zabójstwo regionu - powiedział Jarosław Grzesik, szef górniczej ""Solidarności"", który rano spotkał się z dziennikarzami pod kopalnią Bobrek-Centrum.

Rząd przyjął plan naprawczy

Górniczy protest skierowany jest przeciwko rządowemu programowi restrukturyzacji Kompanii Węglowej.

Przyjęty przez rząd plan naprawczy dla KW stwierdza m.in., że możliwości dofinansowania spółki wyczerpały się i bez restrukturyzacji upadnie ona w ciągu miesiąca. Wśród rozwiązań wskazano likwidację czterech kopalń KW, przeniesienie 6 tys. osób do innych zakładów i osłony dla 5,2 tys. zwalnianych - kosztem ok. 2,3 mld zł.

Związkowcy podkreślają, że realizacja rządowego planu będzie miała bardzo negatywne skutki dla regionu. Przypominają, że miasta takie jak Bytom, w których przed kilkunastu laty zlikwidowano kopalnie, do dzisiaj borykają się ze strukturalnym bezrobociem i innymi problemami społecznymi.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"Górnicy mają to w d... że Polacy dokładają po 60 złotych , bo przecież oni są przekonani że im się należy i tak ma być-@@@-Czyli najwyższa pora z tym dokładaniem skończyć , jak firma na siebie nie zarabia to pada i wszyscy mają to w nosie , tylko górników to ma nie dotyczyć , a wała , koniec tego dobrego-@@@-Pamiętacie jak kilka lat temu kopalnie przez chwilę zarabiały? Nikt wtedy nie pomyślał aby zarządać zwrotu ogromnych długów w stosunku do ZUS i US, które kiedyś im podarowano. Natychmiast jednak górnicze związki zawodowe zaczęły się awanturować o rzekomo należne górnikom udziały w zyskach. I rząd po raz kolejny ugiął się przed rządaniami i płace górników po raz kolejny wzrosły.
Moim zdaniem, teraz zadłuzone kopalnie powinny być przymusowo przekazane wraz z długami związkom zawodowym, a całe zadłużenie wyegzekwowane. Były udziały w zyskach to i w stratach powinny być!-@@@-Tajemnica pozostaje fakt nieużywania takiego instrumentu demokracji jak referendum. W sprawie górników, kościoła, KRUS-u itd. Dlaczego kolejne rządy nie używają referendum jako instrumentu demokratycznego by posłuchać zdania wyborcy???-@@@-I ten koronny argument związkowy, ""Górnicy walczą o swoje..."" , czyli cała Polska niech dokłada do ""wungla"", bo nom sie należy...,czas wziąć się do uczciwej pracy, bez deputatów i rozdmuchanych przywilejów.-@@@-Zróbcie referendum : czy Polacy chcą dopłacać do przywilejów górniczych, mundurowych, lekarzy czy prawników i polityków oraz księży. To wtedy zobaczycie co Polacy o tym myślą!-@@@-Ja tego nie rozumiem - jest Lotos - produkują paliwo i mają włąsną sieć dystrybucji - i jest OK. Dlaczego taka wielka firma jak kompania górnicza nie ma swojej sieci dystrybucji węgla tylko pozwala na to aby inni zarabiali. Czy ktoś może mi to wytłumaczyć?-@@@-""Ludzie walczą o swoje miejsca pracy."" No to niech walczą. Będą 'miejsca pracy' ale nie będzie takich pensji jak teraz. Coś za coś. Jak firma przynosi straty to MUSI coś zmienić. Można zwolnić ludzi, można obniżyć im pensje. Żaden strajk nie uczyni firmy rentowną, jeżeli nie ma chętnych do kupowania towaru po zawyżonej cenie...-@@@-wczoraj jakaś panienka ze ślaska przed kamerami krzyczała, ze jej mąż walczy o córke (?), oraz ze gdyby to mąż 'pani premier' był górnikiem, to nie zamykałaby kopalni..

oto cała kwintesencja inteligencji górników - nagrabić za wszelka cenę pod siebie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19940601,od-lat-podawal-sie-za-zyda-z-izraela-i-rabina-uwierzyla-mu.html","Od lat podawał się za rabina z Izraela. ""Głos Wielkopolski"": To Jacek Niszczota z Ciechanowa","Dziennikarze ?Głosu Wielkopolski? odkryli, że mężczyzna działający w Poznaniu jako rabin z Izreala posługiwał się fałszywymi danymi personalnymi. Musimy przyznać - ta historia jest tak niesamowita, że aż trudno nam było w nią uwierzyć.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Występujący od lat jako rabin Jacoob Ben Nistell nie tylko nie jest żydowskim duchownym, ale też nazywa się inaczej i nie pochodzi z Izraela"" - donosi dziennik ""Głos Wielkopolski"". Wcześniej nikt nie wpadł na pomysł, żeby sprawdzić tożsamość rzekomego rabina, mimo że ten udzielał się publicznie i pracował w Filii Gminy Żydowskiej w Poznaniu.

Nasi czytelnicy mogą pamiętać Ben Nistella z ekumenicznych rekolekcji wielkanocnych, które na poznańskich Jeżycach zorganizował ks. Radosław Rakowski. Duchowny chwalił się kilka tygodni temu, że wraz z nim wspólne nauczanie poprowadzą rabin i imam. Teraz wyszło na jaw, że żadnego rabina w kościele nie było.



Brygadzista z hurtowni we Wrocławiu

Jacoob Ben Nistell przyznał już wcześniej w rozmowie z ""Głosem Wielkopolski"", że nie jest rabinem. Wtedy jednak nie wspomniał, że od dawna posługiwał się fałszywymi personaliami, nigdy nie mieszkał w Izraelu i nie ma tam nawet rodziny. Sprawa wyszła na jaw, kiedy do redakcji dziennika zgłosił się mężczyzna, który rozpoznał w rabinie swojego starego znajomego - Jacka Niszczotę z Ciechanowa.

Dziennikarze gazety postanowili zweryfikować rewelacje u samego zainteresowanego, dzwoniąc na komórkę Ben Nistella. Fałszywy rabin kilkukrotnie próbował wprowadzić redakcję w błąd:

""Pytanie o Jacka Niszczotę zaskoczyło go. Po chwili stwierdził, że... wyszedł on do sklepu i będzie za 10 minut. Po wskazanym czasie komórkę odebrał ten sam mężczyzna tyle, że teraz mówił łamanym rosyjskim. Przedstawił się jako Igor, który oświadczył, że nie zna żadnego Niszczoty, nic nie wie i tylko odebrał komórkę, która >>leży w firmie"". Parokrotnie dopytywał się w jakim celu szukamy Niszczoty"" - czytamy w ""Głosie Wielkopolski""

Jak piszą dziennikarze, ostatecznie właściciel telefonu zgłosił się jako Jacek Niszczota, zaprzeczając, ze zna Ben Nistella i kogokolwiek z poznańskiej gminy. Powiedział za to, że pracuje jako... brygadzista na zmianie w hurtowni cateringowej we Wrocławiu.

W Izraelu nikt o nim nie słyszał

Alicja Kobus, szefowa FGŻ, przyznała, że nigdy nie próbowała sprawdzić tożsamości człowieka, który podawał się za Ben Nistella. Jej zdaniem był wiarygodny ze ""względu na to jak wyglądał i że potrafił modlić się po hebrajsku i znał obyczaje żydowskie"". Oficjalnie nigdy nie był członkiem gminy, udzielał się tylko jako wolontariusz.

Innego zdania są natomiast eksperci, których dziennikarze poprosili o opinię w sprawie wiarygodności fałszywego rabina. Tłumacz z hebrajskiego, odsłuchując modlitwę w wykonaniu Ben Nistella-Niszczoty, od razu uznał, że jest to ""czytanie zapisu fonetycznego i to błędne (...) całość to niezrozumiałe zlepki sylab"". Współpracownicy redakcji nie znaleźli również osoby o takich personaliach w izraelskich informacjach telefonicznych, pocztowych i w firmie energetycznej.

Wydaje się więc bardzo prawdopodobne, że podający się za rabina Jacek Niszczota przez kilka lat wprowadzał w błąd swoje najbliższe otoczenie. Mało tego - reprezentował FGŻ w Poznaniu na wielu oficjalnych uroczystościach, m.in. wygłaszał komentarz żydowski po nabożeństwie pod przewodnictwem abp. Stanisława Gądeckiego czy odmawiał kadisz na uroczystości pamięci ofiar zbrodni niemieckich.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Zespół Szkół Zawodowych Nr 1 w Poznaniu,"Ja znam inny przykład . W Toruniu jest taki gość który udaje redemptorystę a w rzeczywistości jest hochsztaplerem i złodziejem żerującym na naiwności starych ludzi .Nazywa się Tadeusz Rydzyk.-@@@-Na uczelni młody żydowski student siedzi na ławce i czyta gazety.Kolega siadł obok niego,przygląda się,i w końcu pyta:
-dlaczego czytasz antysemickie gazety ?
-bo w żydowskich ciągle piszą o holokauście,aktach agresji wobec żydów,prześladowaniach itd.Takie wiadomości mnie dołują.A w antysemickich piszą że żydzi rządzą światem,mają wszystkie banki itp.Gdy to czytam to od razu poprawia mi się humor-@@@-I z czego się śmiejecie,sami z siebie się śmiejecie

Nikołaj Gogol,Rewizor-@@@-A Żydzi z tej gminy żydowskiej to na pewno prawdziwi? Jeśli prawdziwi, to tak spolonizowani, że nawet rabina nie potrafią rozpoznać.-@@@-Na gruncie judaizmu lineralnego i reformowanego można dyskutować czy Niszczota przypadkiem nie jest rabinem.

Częśc warunków zdecydowanie spełnia. Własną gminę sobie znalazł.-@@@-W kadzej religii ""funkcyjny"", prawdziwy czy nie, sie wyzywi. Poszedl w te stone bo w KK konkurencja wieksza i brakowalo ""niszy"".-@@@-Wspaniale, jak ponury bylby ten nasz swiat gdyby na tacy jak ten hochsztapler.
Dac mu nagrode i poprosic o napisanie wspomnien jak to robil i co go do tego sklonilo.
Teraz beda tacy co uwazaja, ze zostali przez niego oszukani, ale niech ktorys sprobuje cos podobnego nie tylko wymislic ale tez zrobic.-@@@-kto wynalazl drut miedziany? dwoch zydow. znalezli na chodniku jednocentowke.-@@@-inna rownie skuteczna metoda jest poproszenie podejrzanego o wykonanie jakiejkolwiek pracy produktywnej. Niekoniecznie w sobote."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22135560,tvp-info-ma-wytlumaczenie-dla-protestow-w-obronie-sadow-chodzi.html","TVP Info ma wytłumaczenie dla protestów w obronie sądów. Chodzi o ""sprowadzenie islamistów""","W programie ""Nie da się ukryć"" w TVP Info już wielokrotnie padały, delikatnie mówiąc, odważne tezy. Tym razem telewidzowie poznali prawdziwą, zdaniem autorów, przyczynę ogólnopolskich protestów w obronie sądów.","- Polska jest liderem grupy krajów, które sprzeciwiają się lansowanej przez Brukselę i Berlin polityce przymusowej relokacji uchodźców - zaczął prowadzący. Jak powiedział, przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans ""straszyli już Polaków sankcjami"".
Z materiału można było się dowiedzieć, że rząd Prawa i Sprawiedliwości twardo mówi ""nie"" w tej sprawie. - Dlatego unijni liderzy chętnie wspierają uliczne protesty, które mają doprowadzić do obalenia rządu w Warszawie - powiedział dziennikarz.
Dalej, jak łatwo się domyślić, wygrałaby Platforma Obywatelska, a kraj zalałby ""strumień islamskich imigrantów"".
W materiale dostało się też kolegom dziennikarzom ze stacji komercyjnych, którzy ""manipulowali informacjami o uchodźcach"".
Na koniec odwołanie do Węgier i premiera Orbana, który pyta czy Europa przestaje należeć dla Europejczyków. I dla przypomnienia informacja, że PiS mówi jasno, że bezpieczeństwo Polaków jest najważniejsze, czego słuszność potwierdza ekspert.
""Wiadomosci TVP"" pomyliły francuskiego komika z radykalnym islamistą",www.tvp.info,"A nic nie było o producentach świeczek ? To nie oni stoją za protestami ? Róża czy świeczka symbolami nienawiści..-@@@-I co tu komentować?
Kretyni i tyle.-@@@-1. Senator PiS Bonkowski - tapicer
2. Poseł PiS Melak - ślusarz
3. Poseł PiS Suski - perukarz
4. Komentator polityczny, analityk międzynarodowy, ekspert ds. bezpieczeństwa, autorytet historyczny TVPiS Majdzik - tokarz
W SUMIE:

TELEWIZJA DLA LUDZI NA POZIOMIE ALBINA SIWAKA*

*sprawdzić w Wikipedii, jeżeli ktoś bie kojarzy-@@@-Zastanawiam się tylko nad tymi młodymi ludźmi pracującymi w PiS TVP. Czy aż tak są odmóżdżeni? Kompletne dno zawodowe, etyczne, moralne, profesjonalne. Trybunał Stanu dla przestępców konstytucyjnych PiS!!!-@@@-Mądry sie zasmieje a głupi uwierzy.-@@@-Ciekawe jak wygląda casting na takich dziennikarzy ? Gdzie Kurski znajduje takich matołów ?-@@@-PiS to przestępcy konstytucyjni!!-@@@-Chamy oszczane.
Tyle w temacie.
To się w pale nie mieści.-@@@-tak się zastanawiam jak nisko muszą oceniać inteligencję swoich odbiorców ""dziennikarze"" TVP, jeśli nie wstydzą się podawać tak prymitywnych manipulacji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21545594,donald-tusk-wrzuca-zdjecie-ze-spotkania-z-papiezem-znajdz-beate.html",Donald Tusk wrzuca zdjęcie ze spotkania z papieżem. Znajdź Beatę Szydło,"Na oficjalnym profilu przewodniczącego Rady Europejskiej znalazło się zdjęcie z wieczornego spotkania przywódców unijnych państw w Watykanie. Obok papieża Franciszka, w pierwszym rzędzie stoją m.in.: Donald Tusk, Francois Hollande, prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Premier Polski gdzieś zniknęła.","Tak naprawdę na tej fotografii można rozpoznać twarze wszystkich przywódców, tylko nie Beaty Szydło. Ba, żeby ją odszukać na zdjęciu trzeba nieźle wytężyć wzrok. Tym, którzy nie chcą nadwyrężać oczu podpowiadamy. Premier Polski stoi tutaj:
Beata Szydło na spotkaniu unijnych przywódców z papieżem Franciszkiem facebook.com/europeancouncilpresident
Fotografia nie umknęła uwadze komentujących post na profilu Tuska: 
Pozycja Szydło na tej fotografii odzwierciedla nasze miejsce w dzisiejszej Unii...smutne - czytamy w jednym z nich
""Czy widzicie naszą hardą panią Szydło? Przyczajona, wypłoszona stoi na tyłach, ledwo ją widać :) Brawo!"" - czytamy w kolejnym komentarzu. 
A tak spotkanie wyglądało w obiektywie fotoreportera AP:
Spotkanie papieża z unijnymi przywódcami w Watykanie L'Osservatore Romano / AP
Szczyt przywódców 27 państw Unii Europejskiej (bez Wielkiej Brytanii) odbywa się w Rzymie związku z 60. rocznicą zawarcia Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. Polskę reprezentuje premier Beata Szydło. W sobotę na godz. 10 zaplanowano podpisanie Deklaracji Rzymskiej, która wyznaczy kierunek integracji europejskiej na kolejną dekadę. Po zakończeniu unijnego szczytu premier Szydło złoży o godz. 16 kwiaty na grobie św. Jana Pawła II w Bazylice św. Piotra.
Donald Tusk wybrany szefem Rady Europejskiej: ""Wasza decyzja jest wyrażeniem naszej jedności""
Donald Tusk wybrany szefem Rady Europejskiej: ""Wasza decyzja jest wyrażeniem naszej jedności""",fot. facebook.com/europeancouncilpresident,"szydlo poszla na tyly przypudrować sobie broszke...-@@@-Mogła pożyczyć drabinkę od Prezesa.-@@@-Ostatni rząd Szydło...-@@@-PiS jest skonczony w EU a my wszyscy za to drogo zaplacimy.-@@@-Syn w sekcie pedofilów,a tu taki afront od szefa.-@@@-To sukces rządu. Broszka nie chciała stać w pierwszym rzędzie i zażądała miejsca z tyłu. Musieli się zgodzić.-@@@-Pani Premier odniosła kolejny sukces... Stoi najbliżej krzyża.-@@@-Ruskie trolle w ataku .Szydo wstaje z kolan i nie zdarzyła się załapać u klamki
i to jest sukces, kwiaty na Okęciu czekają brawo ja ...tylko ja... Pani zanana pod pseudonimem ,,27:1 ""-@@@-Może trochę się wstydzi?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3760774.html",Obniżana mównica dla premiera,Jarosław Kaczyński stawia na wizerunek męża stanu na wyższym niż dotąd poziomie. Niedługo będzie przemawiał do narodu z mównicy zdobionej hartowanym szkłem i z pulpitem który da się regulować stosownie do wzrostu premiera,"Wykonanie nowej mównicy dla premiera zelektryzowało pracownie architektoniczne w całej Polsce. Ludzie szefa rządu zażyczyli sobie bowiem, aby miała ona pulpit z regulowaną wysokością, a z przodu hartowane szkło, które maskuje ten sprytny zabieg. Wymaganiom udało się sprostać firmie z Warszawy, która - choć specjalizuje się w projektowaniu domów i mebli - nie omieszkała od razu pochwalić się mównicą dla premiera na swojej internetowej stronie.

- Projekt mównicy dla premiera to dla nas ogromny prestiż. Na razie nikt w Polsce nie ma czegoś takiego - mówią, nie kryjąc dumy, pracownicy firmy.

Jarosław Kaczyński będzie miał aż dwa takie cacka. Jedno - wyposażone z specjalny kufer do transportu i rozstawianą z tyłu ściankę z odpowiednim tłem - będzie mu służyło do przemawiania w terenie. Drugie stanie w sali konferencyjnej w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie.

- Słyszałem, że nad mównicami od paru tygodni pracuje jakiś zakład stolarski. Jedna ma kosztować ok. 4-5 tys. zł - opowiada człowiek z branży meblarskiej.

Sala z mównicą przejdzie przy tym metamorfozę. Kancelaria premiera zamówiła bowiem nowe elementy wyposażenia: podest, fornirowane słupy, ścianki z grafikami, 37 flag różnych państw i elektrycznie sterowaną kurtynę. W sumie nowe wyposażenie kosztować będzie co najmniej kilkadziesiąt tysięcy złotych, ale - zdaniem specjalistów od marketingu politycznego - takie zmiany mogą się dla premiera okazać bezcenne.

- Mównica z regulowanym pulpitem to bardzo logiczne posunięcie. Wiadomo, że premier nie jest wysokiego wzrostu, więc w ten sposób można to częściowo zniwelować. Zresztą to w światowej polityce nic nowego. W Stanach np. kandydaci umawiają się wcześniej, z jakich ujęć będą kadrowani, żeby wypaść jak najlepiej - dowodzi dr Wojciech Cwalina, specjalista marketingu politycznego.

Specjaliści mówią też, że nowa aranżacja sali konferencyjnej może poprawić odbiór przekazywanych przez premiera treści. - Dla marketingu szefa rządu są to całkiem zrozumiałe działania. Oby tylko premier pozostawił to wyposażenie dla swoich następców - podsumowuje dr Cwalina.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068335,komisje-wyborcze-jozefow-nad-wisla-2015.html",Komisje wyborcze Józefów nad Wisłą - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Józefów nad Wisłą i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Józefów nad Wisłą
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
Opolska 10a
24-340, Józefów nad Wisłą
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Józefów nad Wisłą
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
108
24-340, Chruślina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Józefów nad Wisłą
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
33
24-340, Stare Boiska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Józefów nad Wisłą
Numer obwodu: 4
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy w Prawnie
21
24-340, Prawno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Józefów nad Wisłą
Numer obwodu: 5
Adres: Remiza OSP
97
24-340, Basonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Józefów nad Wisłą
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza OSP
50a
24-340, Kaliszany-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22249745,nowy-gigant-na-rynku-dyskontow-wchodzi-do-polski-bedzie-jeszcze.html",Nowy gigant na rynku dyskontów wchodzi do Polski. Będzie jeszcze taniej?,"Tedi, niemiecka sieć dyskontów z wystrojem wnętrz, planuje ekspansję w Polsce. Niemiecki dyskont z pluszowym misiem - Tedi - oferuje produkty na segmencie rynku, który ich zdaniem w Polsce jest jeszcze słabo rozwinięty: dekoracja wnętrz, zabawki, zrób to sam, elektronika i kosmetyki. Konkurentami w Polsce będą więc KiK, Pepco i TXM.","Sieć Tedi została założona w 2004 r. teraz posiada ok. 1,4 tys. sklepów, z czego zdecydowaną większość – 1350 – w Niemczech. Poza rodzimym rynkiem działa też Austrii, Słowenii, Słowacji, Holandii i Hiszpanii. W tym roku zapowiedziano otwarcie 150 kolejnych.
– W najbliższych tygodniach planujemy otworzyć pierwsze sklepy w Chorwacji. W przyszłym roku startujemy we Włoszech. Elementami programu są także Polska i Portugalia – powiedział dla Frankfurter Allgemeine Zeitung prezes Tedi Silvan Wohlfarth.
Sieć chwali się, że zatrudnia 11,5 tys. pracowników, a każdy sklep oferuje 5 tys. produktów w niskich cenach.
Dyskont Tedi tedi.com/materiały prasowe
– Decyzja o wejściu nowej niemieckiej marki do Polski potwierdza atrakcyjność naszego rynku i pozytywne oczekiwania co do jego perspektyw – skomentował dla Pulsu Biznesu dyrektor operacyjny Pepco Marcin Stańko. – Odpowiedzi na pytanie, czy jest miejsce dla kolejnej marki w segmencie dyskontowym, udzielą klienci. Polscy są ukierunkowani na cenę, a jednocześnie oczekują jakości, szerokiej oferty, dobrej obsługi i dogodnej lokalizacji. Jako lider rynku będziemy się przyglądać poczynaniom nowego konkurenta, lecz mając już doświadczenia z innych europejskich krajów, nie obawiamy się o kontynuację naszego rozwoju.
***
Magazyn Porażka: Media kreują wyspy szczęśliwości, które dla wielu są po prostu nieosiągalne [NEXT TIME]",Niemiecki dyskont wielobranżowy tedi.com/materiały prasowe,"Kolejny sklep z bublami.-@@@-Kopalnia śmieciowych prezencików.-@@@-Cały ten plastikowy szajs (liczony na tony do potęgi 10) prędzej czy później trafi do:
a) jako opłat do piecyków w polskich wsiach, miasteczkach i miastach
b) jako zrzut ze śmietnisk do oceanów-@@@-To jest ramsz-buda z odpadkami.-@@@-ten kto to pisal chyba nigdy nie byl w tedim
sterta gowna za 1 jurka-@@@-Dyskonty wcale nie są takie tanie. Oni mówią, że jest tanio.-@@@-Jak patrzę na zdjęcie z wnętrza tego sklepu, to chyba następna bieda sieć jaka wejdzie na nasz rynek,
będzie sprzdawać z polowych łóżek.-@@@-chinski szajs po 1 €; w Polsce pewnie po 5 zl-@@@-Mamy już ropuchę, lewiatana, biedronkę ale jeszcze niedźwiedzia ten kraj nie widział. Ten kraj to istne ZOO"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3097531.html",Fala rekordów giełdowych indeksów,"Trwa serial rekordów na warszawskiej giełdzie. Motorami głównych indeksów są przede wszystkim firmy paliwowe i banki, a z pojedynczych spółek miedziowy KGHM","W środę po raz drugi z rzędu najważniejsze indeksy warszawskiej giełdy poprawiły swoje historyczne rekordy. Wskaźnik 20 największych i najbardziej płynnych spółek WIG20 zyskał aż 2,9 proc. i z marszu pokonał próg 2800 pkt. Z kolei najstarszy i najszerszy indeks WIG poszedł w górę o 2,2 proc. Obroty podliczono aż na blisko 1,75 mld zł.

Powody szaleństwa zakupów były te same co we wtorek. W Polsce pojawił się świeży kapitał zagranicznych funduszy inwestycyjnych liczących na dobre perspektywy wzrostu PKB i zyskowności spółek. Aktywność globalnych funduszy wzrosła na całym świecie, co określa się mianem tzw. efektu stycznia. Poza tym krajowi powiernicy lokujący w akcje przyciągają coraz więcej klientów i muszą za powierzone pieniądze kupować coraz droższe akcje.

- Po znakomitym roku fundusze mogą się pochwalić dobrymi wynikami, co zwykle w takiej sytuacji przekłada się na dodatkowy napływ środków, i styczeń oraz luty są wówczas nadal miesiącami wzrostowymi. Sądzę, że w ciągu dwóch miesięcy możliwy jest atak na magiczne 3000 pkt WIG20 - powiedział agencji Reuters zarządzający w TFI Skarbiec Konrad Łapiński. Jakie branże i firmy są na celowniku inwestorów w tym roku?

Przede wszystkim spółki paliwowe. Widząc ogromne zainteresowanie tym sektorem, giełda utworzyła na początku stycznia dla tej branży nowy subindeks. Mówi on graczom o zmianie koniunktury papierów firm paliwowych. Waga poszczególnych spółek w tym indeksie zależy od ich wielkości i płynności handlu ich papierami. Największy wpływ na obliczanie WIG-paliwa ma PKN Orlen (58 proc.), następnie gazowy monopolista PGNiG (19,5 proc.), Grupa Lotos (13,3 proc.) i węgierski MOL (9,3 proc.). Na pierwszej sesji nowego roku WIG-paliwa poszedł w górę o 1,2 proc., na drugiej o 3,4 proc., a na trzeciej - 2,4 proc. W ten sposób wydatnie przyczynił się do pokonania przez WIG20 progu 2800 pkt.

Ale jeszcze większe znaczenie dla obliczania kluczowych indeksów WIG20 i WIG mają teraz banki. W sumie udział ich tuzów w WIG20 (Pekao SA, PKO BP, BPH, BZ WBK, BRE) wynosi aż 33 proc., czyli z grubsza o jedną trzecią więcej niż spółek paliwowych. Od początku roku bankowy wskaźnik dynamicznie rośnie 1,5-2 proc. na sesję i walnie przyczynia się do ustanawiania kolejnych rekordów. Pozostałe branże mają już mniejsze znaczenie. Przykładowo telekomunikacyjna waży w indeksie blue chipów 13 proc., a spożywcza nie ma w nim ani jednego przedstawiciela. Drugorzędne znaczenie ma też branża budowlana, która od miesięcy jest oczkiem w głowie inwestorów, ale niewiele to wpływa na indeksy.

Z pojedynczych firm motorem napędowym hossy jest KGHM. Zawrotnie drożejąca miedź, która kosztuje już blisko 4,6 tys. dol. za tonę, spowodowała przekroczenie przez kurs w cuglach granicy 60 zł. W środę akcje podrożały o 6 proc. - do 68,2 zł. Analitycy CAIB cenę docelową wyznaczyli na 81 zł i zalecili kupowanie akcji KGHM. Koncern jest zdecydowanym liderem pod względem wagi w WIG20 - blisko 16 proc. Oznacza to, że zmiana kursu KGHM ma większe znaczenie dla indeksu niż zmiana kursów wszystkich firm telekomunikacyjnych, łącznie z potężną TP SA.

A jakie branże dały największe zyski w 2005 r. - trzecim już roku hossy? Pod tym względem zdecydowanie dominowała budowlanka, wyprzedzając spółki medialne i banki. Najgorsze rezultaty osiągnęli inwestorzy, którzy uwierzyli w powodzenie firm telekomunikacyjnych i informatycznych. Ale żaden wskaźnik branżowy nie był na minusie. W tym roku liderem nadal jest budowlanka, wyprzedzając spółki paliwowe. Najsłabiej rosną spółki spożywcze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21827432,przylebska-o-bulwersujacym-wystepie-sedziego-morawskiego-w-oxfordzie.html",Przyłębska o bulwersującym występie sędziego Morawskiego w Oxfordzie: temat zamknięty,"Skoro nie wpłynął wniosek o dyscyplinarne ukaranie sędziego Lecha Morawskiego, to nie ma podstaw do dalszego zajmowania się tematem - stwierdziła Julia Przyłębska, pytana o ocenę jego wykładu na brytyjskiej uczelni.","Na antenie radiowej Jedynki prezes Trybunału odniosła się do protestu ośmiu sędziów TK, których oburzyło wystąpienie ich kolegi. Według sędziów, słowa Morawskiego ""godzą w autorytet Trybunału i dobre imię jego sędziów"". ""Formułowanie przez profesora prawa bezpodstawnych zarzutów jest złem społecznym, niszczy dobro wspólne i nie powinno pozostać bez odpowiedzi"" - napisali w oświadczeniu. Domagają się też od kierownictwa TK wszczęcia stosownych kroków prawnych. ""Obmowa i oszczerstwo są zachowaniem niegodziwym. Dlatego sprawy nie można zamknąć umieszczeniem jego lakonicznego komunikatu na stronie internetowej TK"" - argumentują.
REKLAMA
- Sędzia Morawski przeprosił. Jeśli którykolwiek z sędziów uważa, że sprawa powinna być kontynuowana powinien złożyć wniosek (o postępowanie dyscyplinarne - red.) - oświadczyła Przyłębska.
Morawski wydał w środę oświadczenie, w którym przeprosił wszystkich, którzy poczuli się urażeni formą lub treścią jego wystąpienia podczas debaty naukowej w Oxfordzie. Jak dodał, użyty przez niego termin ""corruption"" odnosił się nie do ""łapownictwa"", ale do ""zepsucia, demoralizacji, upadku etosu elit politycznych, prawniczych i ekonomicznych w naszym kraju
Sędzia Morawski był uczestnikiem sympozjum na Uniwersytecie w Oksfordzie. Już na początku swojego wystąpienia zaznaczył, że zaprezentuje stanowisko rządu PiS. - Reformy polskiego rządu mają zwalczyć ogromną korupcję. Korupcja niszczy mój kraj. Są w nią zamieszani najważniejsi politycy, prawnicy, w tym sędziowie Sądu Najwyższego i Trybunału Konstytucyjnego - przekonywał. Negatywnie wypowiadał się również na temat obowiązującej konstytucji. Twierdził, że może być interpretowana w dowolny sposób. Przyznał również, że ""polski rząd jest przeciwny homoseksualistom, ale nie są oni ścigani przez prokuraturę"".",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Frau Wolfgangowa zdecydowała: mordy w kubeł drugi sorcie!
Od republiki bananowej różnimy się już tylko tym, że nie rosną u nas banany...-@@@-Mgr Przyłębską też może czekać zamknięcie.-@@@-Nie wpłynął wniosek - nie ma tematu. Sama zdania nie mam - słucham prezesa.-@@@-Nielegalna prezes chce nielegalnie zamknąć sprawę nielegalnego Morawskiego?-@@@-Jestem żoną TW Wolfganga i mam mentalność sprzątaczki zamiatającej wszystko pod dywan.-@@@-Temat niewygodny? No to zamykamy. Jak małżonek TW Wolfgang?-@@@-Ordynarność pisowskich nominatów nawet już nie bulwersuje.-@@@-Z chwilą przejęcia władzy przez PiSS wszystkie tematy praworządności RP zostały zamknięte.-@@@-W prawie ułomna, do oszustwa skłonna.
Prawie i Sprawiedliwie jadowicie i chciwie!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22331279,nowy-plan-morawieckiego-chce-zamienic-cala-polske-w-jedna.html","Nowy plan Morawieckiego: chce zamienić całą Polskę w jedną, wielką Strefę Inwestycji","Podczas tegorocznego XXVII Forum Ekonomicznego w Krynicy, minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki przedstawił nową wizję inwestycyjną dla Polski. Jest nią specjalna Polska Strefa Inwestycji, która obejmie cały kraj.","Ministerstwo rozwoju chce skończyć z rozproszonym systemem specjalnych stref ekonomicznych, które wydzielane są na terytorium Polski. Obecnie w naszym kraju działa 14 takich stref, gdzie inwestorzy mogą ulokować swój biznes licząc na niższe podatki i inne zwolnienia. Po co jednak bawić się w wydzielanie specjalnych stref, skoro cała Polska może być taką strefą?
""Każda gmina bez względu na wielkość i swój charakter, każdy kilometr z ponad 312 tysięcy kilometrów kwadratowych Polski, może stać się atrakcyjną strefą inwestycyjną"" - powiedział Mateusz Morawiecki w Krynicy.
Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej
@MFIPR_GOV_PL
""#PolskaStrefaInwestycji"": aktywność inwestycyjna
#Krynica2017 #KrynicaPFR #Morawiecki #SSE   
http://
bit.ly/2gGfIyu
  10
09:24 - 6 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej
Nowy plan Morawieckiego zakłada, że na zwolnienia podatkowe liczyć będą mogli inwestorzy lokujący swój kapitał bez względu na to, gdzie to robią, byleby na terenie Polski. Oczywiście, będą musieli spełnić trzy podstawowe kryteria, które ministerstwo dokładnie określa.
Do tej pory wystarczyło spełnienie kryterium ilościowego - określone nakłady inwestycyjne uzależnione od stopy bezrobocia w powiecie i wielkości przedsiębiorstwa. 
Teraz dochodzi jeszcze kryterium jakościowe, które ma uwzględniać założenia Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju (SOR), m.in. rozwój strukturalny, naukowy, zasobów ludzkich i zrównoważony rozwój (związany z poziomem bezrobocia, wsparciem MSP, itp.).
Krótko mówiąc, inwestycje mają nie tylko dawać kapitał i pracę, ale istotna będzie również jakość stanowisk pracy i efekt rozwojowy dla danego regionu. 
Oprócz tego istotna będzie także lokalizacja inwestycji. Choć będzie można inwestować na preferencyjnych warunkach zasadniczo na całym terytorium Polski, to z zachowaniem zasad dotyczących przeznaczenia terenu. 
Na podstawie tych kryteriów projekty inwestycyjne będą mogły uzyskać do 10 punktów, a by spełnić kryterium jakościowe będzie trzeba osiągnąć 60 proc. (mniej w miejscach, gdzie jest większe wsparcie ze środków unijnych). 
Kolejnym novum jest okres wsparcia, który będzie wynosił, w zależności od konkretnych inwestycji i ich lokalizacji, od 10 do 15 lat (plus 5 lat ekstra dla tych inwestycji, które już są w istniejących strefach ekonomicznych - aż do wygaśnięcia obecnej ustawy w 2026 r.). Zasady dla inwestycji już działających w ramach dotychczasowych SSE mają być niezmienne.
Nowy plan ma przynieść miliardy budżetowi państwa
Wprowadzona zostanie również instytucja spółki zarządzającej. Spółki te ""będą głównym punktem kontaktu w regionie w ramach systemu obsługi inwestora, a także regionalnym koordynatorem udzielania pomocy publicznej w obszarze instrumentu zwolnień podatkowych i dotacji rządowych"". Mają one działać w ramach rejonizacji, a więc obszar ich działania będzie odgórnie ustalany. 
Ministerstwo rozwoju szacuje, że zamienienie Polski w jedną, wielką strefę ekonomiczną przyniesie budżetowi państwa i samorządom wpływy na poziomie 3,7 mld zł do 2027 r.. W tym też okresie powinno powstać 158 tys. nowych miejsc pracy stworzonych bezpośrednio przez inwestorów, a skumulowana wartość nakładów inwestycyjnych powinna sięgnąć 117 mld zł. 
Polska Strefa Inwestycyjna Ministerstwo Rozwoju
Nowy plan Morawieckiego jest na razie w fazie projektowania ustawy. Jeżeli jednak zostanie szczęśliwie doprowadzony do końca, to zamiast zaledwie 25 tys. ha przeznaczonych na SEE, stanowiących ledwo 0,08 proc. powierzchni kraju, inwestorzy będą mieli do dyspozycji niemal całe terytorium Polski. 
Andrzej K. Koźmiński: Pracodawcy to nie są małe dzieci. To ludzie, którzy powinni dawać sobie radę [NEXT TIME]",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"jestem pewny że szczególnie chętnie do tych inwestycji bedą polscy przedsiebiorcy którym złodziej morawiecki od ponad pół roku nie oddaje vatu na kwoty milionów zł - na pewno inwestycje spadną jak manna - z nieba.-@@@-""Pomysł"" zaiste przedni.
Rozumiem, że polskie firmy będą działały ja dawniej, płaciły podatki i daniny, czekały miesiącami na zwrot VAT, natomiast inwestorzy (zagraniczni?) będą korzystać z ulg. Wszelakich.-@@@-A nie lepiej zmniejszyć składki na zus i obniżyć podatki, tak normalnie dla wszystkich?
Inwestorzy spokojnie sobie poradzą bez nazwy ""strefa"".-@@@-Nie uwierzę, dopóki nie zobaczę slajdów.-@@@-Morawiecki to ten co gadał o wspieraniu polskich firm i krytykował poprzedników za faworyzowanie inwestorów zagranicznych? Wcielając plan na początek wstrzymał polskim firmom zwrot VAT i na dzień dobry zrobił loda Mercedesowi i już płucze usta z myślą o następnych. Dobra zmiana, żesz jej mać.-@@@-Szkoda że ten minister ma tylko wizje , a nic nie realizuje . Jego ojciec też w sejmie miał wizje i było śmiesznie jak się tłumaczył teraz jest żałośnie !-@@@-Sypie się kreatywna księgowość slajda a ciągłe zmiany planów inwestycyjnych nie przynoszą oczekiwanego skutku. Prezes piał jak Pelagia z kabaretu „TEY” o bilionie 400mld zł na inwestycje ale pozostał mu tylko bilon. Płaszczak w poszukiwaniu grosza przerzucił się na mln dolarów z reparacji wojennych by wspomóc swego pryncypała. Waszczykowski swoje poszukiwania skierował na wschód i pewnie sowieci dadzą mu na plecy kilka Kijów oraz parę Lwów do zoo by oprzytomniał. Kurduplowaci, karłowaci politykierzy PIS i guru sekty ciągle szukają wrogów , straszą insektami i judzą na innych. Mąż stanu mówi prawdę a marionetka przy pomocy kłamliwej, totalnej i tandetnej propagandy wraz z prezesem obrażają obywateli i depczą delikatną co odrodzoną demokracje w kraju - siejąc wokół ziarno zemsty a postacie pokroju Przyłębskich, Rydzyka, Macierewicza, Ziobry i Brudzińskiego powinni zejść w nicość – szkodzą Polsce. PAD odstawia cyrk z wetami i dyskusją konstytucyjną. Przestępca konstytucyjny nie ma moralnego prawa grzebać w konstytucji we własnym interesie. Los Robespierra i innych dyktatorów - to ostrzeżenie dla pisiej sekty. Obserwując co 10-tego cyrkowy kabaret pisich , za „Jo-Jo” można stwierdzić: nie mój cyrk –nie moje małpy- -inni dopowiadają , że pisie- te potulne i te posłuszne są w sejmie. Paradujące między ustawionymi barierkami od kościoła do Krakowskiego Przedmieścia: to spec- rodeo dla prezesa.-@@@-W przypadku inwestycji długoterminowych potrzebne jest zaufanie inwestora do rządu. Ale skoro mamy rząd nieobliczlny i zalezny od karysów naczelnika, dosc wątpliwe czy znadzie się wielu chetnych do inwestowania.-@@@-inwestycje owszem będą - ale nie w Polsce. Coraz więcej przedsiębiorców gromadzi środki by przenieść działalność do innego kraju"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,20835422,londynski-autobus-gadzety-z-limitowanej-kolekcji-wielka-premiera.html","Londyński autobus, gadżety z limitowanej kolekcji. Wielka premiera nowego Harry'ego Pottera!","Jeżeli nie możecie doczekać się kolejnej opowieści o przygodach Harry'ego Pottera, to wasze czekanie zostanie niebawem nagrodzone. Premierze najnowszej książki J.K. Rowling towarzyszyć będzie moc atrakcji.","Kolejna książka o najsłynniejszym czarodzieju na świecie: „Harry Potter i Przeklęte Dziecko”, której współautorami, obok Rowling, są John Tiffany i Jack Thorne ukaże się 22 października. Najwierniejsi fani świata magii spotkają się już w nocy z 21 na 22 października w Arkadii, na specjalnej warszawskiej premierze książki. Magiczna noc rozpocznie się w Empiku.
Sprzedaż tomu, zgodnie z tradycją, ruszy punktualnie o północy. Na przybyłych czekać będzie wiele atrakcji, m.in. pokaz sów i szkoły magii, spotkanie z aktorami, którzy przeczytają fragmenty książki (m.in. Rafałem Królikowskim), czternastometrowa ekspozycja ulicy pokątnej, wyścigi na miotłach, pojedynki czarodziejów.
Organizatorzy przygotują również wyjątkowy londyński double-decer, czyli dwupiętrowy autobus, który między przystankami Centrum 02, Pl. Bankowy 04, Rondo Radosława 02 od godziny 20.30 do północy. Przejazdy bezpłatne.
Osoby, które kupią książkę tej nocy, otrzymają gadżety z limitowanej kolekcji.
”Harry Potter i Przeklęte Dziecko” to ósma historia z serii przygód czarodzieja a jednocześnie pierwszy autoryzowany spektakl. Akcja toczy się 19 lat po wydarzeniach opisanych w tomie siódmym. Na Harry’ego Pottera, zapracowanego urzędnika Ministerstwa Magii i ojca trójki dzieci czekają nowe wyzwania: powracające widma przeszłości, kłopoty z nastoletnim synem.",NEIL HALL / REUTERS / REUTERS,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,13437561,Poporodowe_stany_podgoraczkowe_i_nocne_poty_.html",Poporodowe stany podgorączkowe i nocne poty?,"Od dłuższego czasu obserwuję u siebie nieustanne stany podgorączkowe - 37,2 - 37,4 oraz nocne poty. Cała piżama jest mokra - jest to dosyć uciążliwe. Wcześniej się to nie zdarzało. O czym to może świadczyć? Czy powinnam zrobić jakieś badania? Jeśli tak, to jakie? Dodam, iż 5,5 miesiąca temu urodziłam córeczkę - czy to może mieć jakiś związek?","Odpowiada lekarz Łukasz Fus:

Zlewne poty, nasilające się szczególnie w nocy mogą być pierwszym objawem zarówno zaburzeń hormonalnych (np. nadczynności tarczycy) jak również groźnych chorób zakaźnych (np. gruźlicy), układowych (np. sarkoidozy) lub hematologicznych (np. chłoniaka). Sugeruję, żeby jak najszybciej skontaktowała się Pani ze swoim lekarzem rodzinnym i rozpoczęła diagnostykę. W pierwszej kolejności powinna Pani mieć wykonane badania ogólne krwi (morfologię, OB, CRP, TSH), badanie ogólne moczu oraz zdjęcie RTG klatki piersiowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23560597,gdzie-ogladac-mecz-polska-senegal-strefy-kibica-w-najwiekszych.html",Mundial 2018. Gdzie oglądać mecz Polska-Senegal? Strefy kibica w największych miastach w Polsce,"Gdzie oglądać mecz Polska-Senegal? - to pytanie zadają sobie dzisiaj wszyscy, którzy chcą dopingować biało-czerwonych w trakcie ich debiutu na Mundialu. Podpowiadamy zatem, na którym kanale będzie można obejrzeć mecz Polska-Senegal i gdzie znajdą się największe strefy kibica.","Mecz Polska-Senegal będzie za darmo transmitowany na kanale TVP oraz na TVP Sport o godz. 17. Spotkanie będzie można obejrzeć też w Internecie poprzez bezpłatny stream udostępniany na stronie TVP.
REKLAMA
Strefy kibica w Polsce
Strefy kibica to miejsca, w których można oglądać mundialowe rozgrywki razem ze znajomymi. Dzisiaj takie strefy dostępne będą w całej Polsce.
Stefa kibica w Warszawie
Strefa kibica w Warszawie powstanie w symbolicznym miejscu, bo na Stadionie Narodowym. Będzie to Narodowa Strefa Kibica. Przed wejściem należy zakupić bilet. Oprócz transmisji meczu planowane są liczne atrakcje w tym koncerty oraz animacje. Nie zabraknie zabaw dla najmłodszych kibiców. W sumie w samej tylko Warszawie powstanie osiem stref do kibicowania – w tym również na Ursynowie, Placu Europejskim i na dachu Galerii Północnej.
Strefa kibica na Narodowym >>>
Strefa kibica Kraków
Strefa kibica w Krakowie stanie na terenie Galerii Krakowskiej, a także przy hali 100-lecia Cracovii. Tam kibice mogą oglądać mecz na ogromnym telebimie.
Strefa kibica Łódź
Strefy kibica na spotkanie Polska-Senegal powstaną w Łodzi w kilku miejscach. Plaża przy Manufakturze, barze na słynnej Piotrkowskiej, a także Port Łódź to miejsca, w których nie zabraknie dzisiaj piłkarskich emocji.
Strefa kibica Poznań
W Poznaniu na specjalną strefę kibica przeznaczono halę, w której odbywają się Międzynarodowe Targi Poznańskie. Rozgrywki będą wyświetlane na ekranie liczącym ponad 112 metrów kw. To jednak nie wszystko – tuż obok powstaną stoiska z grillem, a także stanowiska organizowane w ramach wydarzenia Kuchnie Świata.
Strefa kibica Wrocław
Stolica dolnośląskiego długo nie mogła zdecydować się, czy na jej terenie dojdzie do utworzenia oficjalnej strefy kibica. W końcu wrocławscy kibice odetchnęli z ulgą – miejsce znajdzie się dla nich tuż przy Hali Stulecia.
Strefa kibica Szczecin
W Szczecinie strefa kibica powstanie obok budynku Netto Areny. Będzie można skorzystać z niej bez żadnych opłat. Do tego dojdą ciekawe atrakcje w rzeczywistości realnej, jak i w tej wirtualnej – jedni zmierzą się w turnieju piłkarzyków, a drudzy założą na nos okulary VR, by choć na chwilę poczuć się jak Szczęsny.
Strefa kibica Gdańsk
W Gdańsku emocje kibiców sięgną zenitu na Targu Węglowym. Rozgrywkę wyświetlaną na telebimie o powierzchni ponad 50 metrów kw. będzie mogło oglądać aż 5 tysięcy osób. Uczestników czeka specjalnie przygotowana strefa gastronomiczna.
Strefa kibica Katowice
Strefa Kibica w stolicy Śląska zostanie ustanowiona w samym centrum miasta, tuż przed Galerią Skarbek.
Strefa kibica Lublin
W Lublinie kibice będą mogli wspólnie śledzić rozgrywki tuż przy stadionie Arena Lublin. Władze miasta zdecydowały się nawet na utworzenie specjalnej linii transportu publicznego „Arena”, która dowiezie na miejsce wszystkich, którzy przywdzieją dzisiaj czerwono-białe barwy.
Strefa kibica Rzeszów
W Rzeszowie strefa kibica znajdzie się na skwerze obok Millenium Hall.
Mundial 2018. Mecz Polska - Senegal okiem polityków. Tarczyński przekonuje: ""Boją się was""",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Mam już nerwa, nie podgrzewać mi tu, bo karetki do bardziej padniętych się nie przebiją.-@@@-Powinno tam byc duuzooo % by mieli jak ukoic zal po pewnej przegranej druzyny z Wolski, straty po demolce beda i tak, taka juz ich ""kultura""....-@@@-Sprostowanie: W Poznaniu to nie jest hala - tylko mogący pomieścić 7 tys. ludzi otwarty plac na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich.-@@@-Lychee w dziczy najgorsze sępy rzeszowskie. 20 zł za stolik podczas meczu.-@@@-Skarbek w Katowicach od zawsze był domem handlowym.-@@@-pismaki zapomnieliscie dzis opluć Rosje Putina itd co z wami brak tematów przeoczenie-@@@-W domu można. Tylko znaczek TvPiS zakleić zdjęciem z Rzeplińskim :D-@@@-Dziękujemy TVPPIS za to, że można w otwartym kanale obejrzeć mundial. Za PO byłby kodowany jak w Polsacie.-@@@-A gdzie Piła? ojjj Gazeto, Gazeto! Zapraszamy do Piły - miasta żarówek i żużla."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24090140,teczowy-piatek-w-szkolach-malopolska-kurator-oswiaty-seksualnosc.html",Tęczowy Piątek w szkołach. Małopolska kurator oświaty ostrzega dyrektorów,"Tęczowy Piątek ma odbyć się w ponad 200 placówkach w całej Polsce. Chodzi o szerzenie tolerancji i otwartości na osoby nieheteroseksualne. Małopolska kurator oświaty wysłała do dyrektorów szkół pismo. ""Nie ma na to mojej zgody"" - pisze.","Tęczowy Piątek to międzynarodowa akcja koordynowana przez Kampanię Przeciw Homofobii, która ma sprawić, by ""młode lesbijki, geje, osoby biseksualne, transpłciowe, queer i interpłciowe poczuły, że w szkole jest miejsce też dla nich"". 
REKLAMA
Jutro, w piątek 26 października, odbędzie się również w 211 szkołach w Polsce. To już trzecia edycja tej inicjatywy w naszym kraju. 
Tęczowy piątek
Jak można się było spodziewać, akcja szerząca tolerancję wzbudziła ogromne emocje w prawicowych środowiskach. Organizacja Ordo Iuris straszy szkoły pozwami sądowymi i namawia rodziców do bojkotu. Młodzież Wszechpolska alarmuje i tropi szkoły, uczestniczące w akcji ""Kampania Przeciw Homofobii"". ""Zideologizowani seksedukatorzy będą prać mózgi dzieciom i młodzieży"" - piszą wszechpolacy na Facebooku. Akcję ostro skrytykował także ojciec Rydzyk.
Na temat akcji Tęczowy Piątek wypowiedziała się również Małopolska Kurator Oświaty, Barbara Nowak. W opublikowanym na stronie kuratorium oświadczeniu ostrzega dyrektorów szkół przed organizowaniem imprez ""budzących światopoglądowe spory"". Tęczowy piątek, Halloween, Dzień Myśliwych - wymienia Nowak. 
Tłumaczy, że pomimo iż w obowiązku polskiej oświaty jest pokazywanie uczniom zwyczajów i poglądów popularnych we współczesnych kulturach świata, to nie może ono obrażać uczuć religijnych czy dyskryminować osób o odmiennym światopoglądzie. Dodaje, że nie może również podważać poszanowania dla ""polskiego dziedzictwa kulturowego, zbudowanego na chrześcijańskim systemie wartości"".
- Szkoła nie może być bowiem przekształcana w miejsce indoktrynacji dzieci i młodzieży poglądami jednej ze stron sporu światopoglądowego, a jej działalność powinna cechować się zachowaniem adekwatnych proporcji w przekazywanych treściach i mieć przede wszystkim charakter edukacyjny, a nie promocyjny - czytamy w zakończeniu oświadczenia. 
""Nie ma na to mojej zgody""
O ile treść oświadczenia opublikowanego na stronie internetowej Małopolskiego Kuratora Oświaty jest dość wyważona, to wiadomość, którą otrzymali dyrektorzy szkół jest znacznie ostrzejsza. 
Treść maila wysłanego przez Barbarę Nowak do małopolskich szkół opublikowała dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" na Facebooku. Czytamy w nim, że szkoła nie może być miejscem deprawacji dzieci i młodzieży"". 
Szkoła nie jest miejscem, gdzie uczniowie czy nauczyciele afiszują się ze swoją seksualnością. Seksualność uczniów, w przeważającym procencie nastoletnich, jest sztucznie podnoszonym tematem, w celu wzbudzenia niezdrowej sensacji
- pisze Barbara Nowak.
Nie ma na to mojej zgody - dodaje.
W dalszej części wiadomości małopolska kurator apeluje o to, aby 26 października [w dniu Tęczowego Piątku - przyp. red.] zajęcia w szkołach były prowadzane były według standardowego planu.
Zobowiązuje również dyrektorów szkół o niezwłocznym informowaniu o ""wszystkich sytuacjach niebezpiecznych w przekazywanych treściach"".",JAKUB PORZYCKI,"Uzasadnienie jest dosyć śmieszne bo wyklucza równie dobrze lekcje religii ze szkół. Które przecież są niczym innym jak właśnie indoktrynacją przez okrągły rok.-@@@-Jak to? Po tylu latach obecności religii w szkole nagle się dowiadujemy, że ""szkoła nie może być miejscem deprawacji dzieci i młodzieży""?-@@@-A krzyże w szkołach już zdjęte?-@@@-""nie może również podważać poszanowania dla ""polskiego dziedzictwa kulturowego, zbudowanego na chrześcijańskim systemie wartości"".
Aha, to dla tego nie biorą się na poważnie za pedofilę w kościele. Wchodzi ona w skład polskiego dziedzictwa kulturowego.-@@@-Mojej zgody na religię w szkole też nie ma.-@@@-Małopolska- nie jestem zdziwiona...
Powoli staje się to już stanem umysłu i synonimem zaściankowości.-@@@-""Seksualność uczniów to sztucznie podnoszony temat"". Tylko idiotka mogła tak napisac.-@@@-KLER na żywo.

I ktoś się dziwi, że młodzi ludzie wypieprzają z tego katolandu ...-@@@-Zdaje się że takie pismo pani kurator jest złamaniem prawa. To próba wykorzystywania swojego stanowiska w celu blokowania statutowych obowiązków placówek oświatowych. Opozycja powinna to zgłosić do prokuratora.
A może analogicznie zablokujemy indoktrynacje religijną w szkołach?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,123717,7140312,Zwiazkowcy_z_Enei_pisza_do_prezesow_Enei_i_Vattenfalla.html",Związkowcy z Enei piszą do prezesów Enei i Vattenfalla,Po swoich pismach do sejmu oraz Premiera Tuska związkowcy z Enei zdecydowali się napisać tym razem do prezesów RWE i Vattenaflla.,"W swoim piśmie związkowcy informują prezesów zagranicznych firm o swoich protestach przeciwko prywatyzacji poznańskiej spółki.

Związkowcy wyjaśniają, że ich sprzeciw wobec prowadzonej obecnie próby prywatyzacji spółki wynika przede wszystkim z tego, że proces ten nie jest według nich transparentny i został przygotowany w taki sposób, aby ograniczyć konkurencję między potencjalnymi inwestorami.

Informują oni również prezesów RWE i Vattenfalla o śledztwie prowadzonym przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego oraz Prokuraturę w związku z podejrzeniami o szpiegostwo przemysłowe oraz nieuczciwą konkurencję.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4117414.html","65 miliardów z UE, większość na badania",Komisja Europejska zatwierdziła polski plan dotyczący wykorzystania pieniędzy z unijnych funduszy na lata 2007-2013. Chodzi o ponad 65 miliardów euro.,"Zatwierdzony plan to ogólny dokument, który określa priorytety polskiego rządu i pokazuje, na co Warszawa chciałaby wydać pieniądze.

Brukseli spodobał się ten plan, bo polski rząd chce przeznaczyć ponad 60 procent funduszy na badania i rozwój, innowacje oraz tworzenie nowych miejsc pracy, co ma poprawić konkurencyjność i pomóc w ożywieniu gospodarki. O zwiększenie inwestycji w tych obszarach Komisja Europejska od dawna apeluje do krajów członkowskich.

Po zatwierdzeniu ogólnego planu, teraz rozpoczynają się prace nad szczegółowymi programami, zwanymi operacyjnymi. Jest wśród nich program ""Infrastruktura i Środowisko"" - największy w historii Unii, który ma sfinansować inwestycje na prawie 28 miliardów euro.

Te programy operacyjne Komisja Europejska ma zatwierdzić w sierpniu, więc jeśli Polska chce wprowadzić poprawki, powinna to zrobić jak najszybciej. Chodzi między innymi o dodatkowe inwestycje związane z organizacją piłkarskich mistrzostw Europy w 2012 roku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24660259,500-plus-na-kazde-dziecko-najbardziej-skorzystaja-najbogatsi.html",PiS wspiera głównie najbiedniejszych? Nowe 500 plus wywróci tę logikę do góry nogami,"Spośród 18,3 mld zł, które pochłonie rozszerzenie programu 500 plus, blisko 6 mld zł trafi do grupy 20 proc. gospodarstw domowych z najwyższymi dochodami - wynika z Raportu Przedwyborczego Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Po tej zmianie mówienie, że PiS najmocniej wspiera rodziny o niskich dochodach, przestanie mieć sens.","Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA w raporcie ""Pakiet podatkowo-świadczeniowych rozwiązań rządu Zjednoczonej Prawicy"" podsumowało około 3,5 roku rządów PiS i koalicyjnych partii. Wzięło w nim pod uwagę rozwiązania i reformy o charakterze podatkowym i socjalnym, które miały wpływ na dochody
gospodarstw domowych.
REKLAMA
Biorąc pod uwagę to, co CenEA mogła w wiarygodny sposób oszacować, dochody gospodarstw domowych łącznie za rządów PiS rosną o 22,4 mld zł w skali roku. W tej kwocie największy udział ma program Rodzina 500 Plus (21,86 mld zł), a także zmiany w systemie emerytalno-rentowym (np. dwukrotna podwyżka minimalnych świadczeń niewynikająca z waloryzacji, minimalna waloryzacja w 2019 r. na poziomie 70 zł czy świadczenie ""Mama 4 plus"") i świadczenie ""Dobry Start"" (czyli 300 zł na początek roku szkolnego).
Z drugiej strony, ponad 5,2 mld zł rocznie gospodarstwa domowe tracą na zmianach w wysokości kwoty wolnej od podatku. Co prawda doszło do jej podniesienia do 8 tys. zł, z czego korzystają najmniej majętne gospodarstwa domowe, jednak jednocześnie ograniczono lub wręcz zlikwidowano kwotę wolną dla podatników przekraczających próg podatkowy.
. źródło:CenEA
Eksperci CenEA zwracają jednak uwagę przy tej kwocie 22,4 mld zł więcej dla gospodarstw domowych, iż należy wziąć poprawkę na czynniki, dla których oszacowanie w pełni wiarygodnego efektu jest trudne czy niemożliwe. Chodzi o podatek bankowy, podatek solidarnościowy czy utrzymanie podwyższonych stawek VAT (efekt ""na minus"") oraz darmowe leki dla seniorów i program ""Za życiem"" (efekt ""na plus""). Po wzięciu pod uwagę tych czynników, wpływ działań rządu na dochody gospodarstw domowych to plus 14,5 mld zł rocznie. Gdyby uwzględnić jeszcze zamrożenie cen energii elektrycznej, to ta kwota byłaby o ok. 3,5 mld zł wyższa.
. źródło: CenEA
Rozszerzenie 500 plus wywraca sytuację do góry nogami
W publikacji CenEA bardzo ciekawa jest także analiza wpływu zapowiadanej na lipiec br. likwidacji progu dochodowego w przypadku 500 plus na pierwsze dziecko. Jak wynika z wyliczeń, na (jeszcze) aktualnych zasadach środki z programu płynęły raczej do rodzin o najniższych dochodach. Przykładowo - 10 proc. rodzin (z dziećmi) o najniższych dochodach otrzymuje co roku ok. 2,2 mld zł, a 10 proc. rodzin zarabiających najwięcej 1,85 mld zł. Gdyby wziąć pod uwagę 30 proc. najmniej zarabiających rodzin, to w ramach 500 plus dostawały one co roku 7,75 mld zł - zaś 30 proc. rodzin o najwyższych dochodach ok. 5,2 mld zł.
Po zniesieniu progu dochodowego na 500 plus na pierwsze dziecko, najwięcej pieniędzy będzie płynęło do najbogatszych rodzin - 10 proc. z najwyższymi dochodami będzie w skali roku otrzymywać łącznie prawie 5 mld zł, z kolei 10 proc. najuboższych - tylko ok. 2,5 mld zł. Wynika to z faktu, że zasadniczo w Polsce im rodzina ma wyższe dochody, tym przeciętnie ma więcej dzieci. 
Sama reforma 500 plus, czyli likwidacja progu dochodowego, tym bardziej będzie najbardziej korzystna dla najbogatszych. O ile np. 10 proc. rodzin z najniższymi dochodami ""zarobi"" na tej zmiany ledwie ok. 260 mln zł (a 20 proc. ok. 800 mln zł), o tyle 10 proc. rodzin najlepiej zarabiających ponad 3 mld zł (a 20 proc. prawie 6 mld zł). 
Poniższa tabela pokazuje całkowite korzyści z 500 plus w skali roku dla rodzin z dziećmi w różnych dochodowych grupach decylowych. To oznacza, że wszystkie rodziny z dziećmi uszeregowano rosnąco pod względem wysokości dochodów, a następnie podzielono na dziesięć równolicznych grup.Tym samym np. D1 to pierwszy decyl, czyli 10 proc. rodzin o najniższych dochodach; D2 to drugi decyl, czyli kolejnych 10 proc. rodzin o tylko nieco wyższych dochodach itd. aż do D10, czyli 10 proc. rodzin o najwyższych dochodach.
. źródło: CenEA
Dobrze widać tę diametralną zmianę podejścia do 500 plus na poniższym wykresie. Ciemnoniebieskie słupki pokazują, jak zmienił się dochód do dyspozycji w poszczególnych grupach decylowych od listopada 2015 r. (UWAGA - tutaj ujęte są już nie tylko rodziny z dziećmi jak powyżej, ale całe społeczeństwo). Dotychczasowe zmiany ""za rządów PiS"" - a jak już wskazywaliśmy, chodzi m.in. o 500 plus - najwięcej dawały osobom o najniższych dochodach. Przykładowo, gospodarstwa w pierwszych trzech decylach zyskiwały przeciętnie o 190 zł miesięcznie, a najlepiej zarabiające gospodarstwa domowe (dziesiąty centyl) niemal w ogóle zmian w portfelu nie odczuły.
Jeśli nałożyły jednak na to efekt rozszerzenia 500 plus (brązowe słupki), to okaże się, że po tej nowości pełen pakiet reform PiS będzie tak samo korzystny dla rodzin o najniższych dochodach (pierwszy centyl) i dla rodzin najlepiej zarabiających (dziesiąty centyl) - nieco powyżej 200 zł miesięcznie. Najwięcej na pełnym pakiecie reform zyskają gospodarstwa z piątej grupy decylowej - przeciętnie ok. 340 zł miesięcznie. 
. źródło: CenEA",[Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta]; Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA,"To nie ma nic wspólnego z polityką socjalną!
Jest to korupcja polityczna, czyli w najczystszej postaci kupowanie głosów w wyborach za pieniądze!
Nie można tego mylić z polityką socjalną, czyli pomaganiem potrzebującym; to rzecz kosztowna, ale akceptowana społecznie, oczywiście do poziomu rozsądnego opodatkowania tych, którym pieniądze się zabiera.
Korupcja polityczna to rozdawnictwo wszystkim, jak leci, biednym i bogatym, bez względu na ich potrzeby, za to za nadzieją, że obdarowany zrewanżuje się przy urnie. A najlepiej, jeżeli obdarowanego trwale uzależni się od świadczenia, które jest społecznie nieakceptowane; wtedy będzie się odwdzięczał do końca; swojego lub budżetu państwa.
To trwałe uzależnienie wyborców próbowali zwalczać twórcy Konstytucji 3 Maja, pozbawiając prawa głosu ""szlachtę"" kupczącą głosami na sejmikach.
Uczmy się na czyichś błędach, to najtańsza nauka!-@@@-Ale się narobiło. Na dzień dzisiejszy, chyba nikt nie jest w stanie określić ile ""Rząd"" pis będzie musiał pożyczyć, żeby przetrwać chociaż do wyborów.
Budżet praktycznie nie istnieje. Jest tak wiele nieplanowanych, ""propagandowych"" wydatków, a przecież przed wyborami jeszcze Rydzyk będzie chciał kasę ""na geotermię"" ...-@@@-kradną pisie złodzieje ile mogą ku uciesze swego ciemnego ludu który nie potrafi liczyć ale zna zndrowaśki na pamięć-@@@-a ja nadal nie jestem beneficjentem żadnego z ""wynalazków"" kaczego... najwyżej ofiarą!-@@@-500+ na dziecko, 880+ na emeryta, 0+ dla nauczyciela , lekarza,..+500 na krowę, +100 na świnię, dojdzie może +10 na koguta, byle byśmy wybory wygrali, tak rządzi i dzieli Kaczyński-@@@-Najwyższy stopień korupcji autorstwa idiotów sowieckich - leczenie bidy łapówką!-@@@-Ja już zauważyłem tą pisowską logikę przy okazji ostatniego zeznania podatkowego. A teraz będzie jeszcze gorzej. Dla jasności, lekko przekraczam próg. Na każde plus kilka procent podniesionej przez pracodawcę pensji prawie 50% idzie na podatki, mimo, że próg ten jest sporo niższy. Różnicę tłumaczy ta kwota zwolnienia, mimo, że i tak rażąco niska. Zastanawiam się już, czy nie zaproponować pracodawcy, że będę pracował tylko 11 m-cy w roku (minus 1 urlopu, co w praktyce, ale nie w formalnych dochodach będzie o 1 m-c mniej), bo mi się nie opłaca na PiS pracować. Niestety, pracodawca potrzebuje mnie cały czas i na tych synów oraz nierobów muszę tyrać. A wolałbym odpocząć.-@@@-Jakos nie zauwazylem, ""że zasadniczo w Polsce im rodzina ma wyższe dochody, tym przeciętnie ma więcej dzieci."" Raczej odwrotnie.-@@@-500+ jednak nieco świadomość ludu podniosło. W Biedronce pojawił się Bushmills Single Malt."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,162550,24113461,antyterrorysta-porywal-ludzi-dla-okupu-cala-prawda-o-polskiej.html?bo=1",Antyterrorysta porywał ludzi dla okupu. Cała prawda o polskiej policji w nowej książce,"Tylko w 2017 roku przedstawiono polskim policjantom 764 zarzutów za dokonane przez nich przestępstwa, a 241 z nich została objęta aktem oskarżenia. Te dane są porażające, kiedy przypomnimy sobie, że to ludzie, którzy mają właśnie strzec prawa i ścigać tych, którzy dokonują zbrodni. Takich historii policja nie chce upubliczniać, a przecież ludzie powinni o nich wiedzieć.","Jesienią 2017 roku polską policją wstrząsnęła sprawa antyterrorysty z elitarnej jednostki, który porywał ludzi dla okupu i prawdopodobnie dokonał krwawego mordu na swoich współpracownikach.
REKLAMA
Polska policja - brutalna prawda wychodzi na jaw
O tym, że w polskiej policji często źle się dzieje, opowiadali już różni polscy filmowcy. Patryk Vega swoim serialem ""Pitbull"" przekroczył wiele granic, złamał niejedno tabu i zszokował wiele osób - a jak sam często podkreśla, swoje filmy robi na podstawie porządnego i dogłębnego wywiadu środowiskowego. Kolejną dawkę emocji dostarczył Wojtek Smarzowski ze swoją okrutną i bolesną ""Drogówką"".
Okazuje się jednak, że nawet wyobraźnia tak doświadczonych reżyserów nie dorównuje temu, co dzieje się w rzeczywistości. A do takiej historii dotarła Joanna Opiat-Bojarska. Dzięki licznym rozmowom z byłym pracownikiem Biura Spraw Wewnętrznych Policji opisała historię jednocześnie opartą na faktach i mrożącą krew w żyłach. Opowieść o człowieku, który wykorzystał swoją pozycję i umiejętności, żeby perfidnie krzywdzić innych i się bogacić.
Dlaczego to takie wstrząsające? Bo to nie fikcja. Autorka powieści ma na to twarde dowody w postaci policyjnych statystyk:
W policji jest teraz około 100 tys. fuszy. Jak się dowiedziałam, 50 proc. z nich łamie prawo, przy czym aż 10 proc. dopuszcza się przestępstw ciężkich. Tu nie chodzi o łapówki, a o czynną współpracę z grupami przestępczymi, gdzie dochodzi do porwań czy morderstw.
Marcin Dorociński, odtwórca roli Despera z serialu Vegi, przeczytał jej powieść i powiedział o ""Kryształowych"":
Od czasu serialu ""Pitbull"" nie widziałem tak brutalnego obrazu polskiej policji. 
Materiały promocyjne Wydawnictwo MUZA
Kobieta na tropie zbrodni
Ostatnie lata to czas coraz większej popularności powieści kryminalnych pisanych przez kobiety, nierzadko też o samych kobietach. Dlaczego? Bo kobiety nie boją się sięgać po historie krwawe, mroczne i skomplikowane. Czasem wymyślają je same, a czasem skuteczniej niż inni opisują prawdziwe historie na kartach swoich powieści.
Joanna Opiat-Bojarska dokonała niemal niemożliwego i dotarła do byłego pracownika Biura Spraw Wewnętrznych, który za jej namową pokazał brudną prawdę o mundurowych. Na tej podstawie powstała trylogia ""Kryształowi"". Jej pierwsza część ""Świeża krew"" ukaże się 31 października nakładem Wydawnictwa Muza SA.
Dwa lata się do tego przygotowywała. Rozmawiała z członkami elitarnych jednostek, czyli Biura Spraw Wewnętrznych i z antyterrorystami. Przygotowała się do nich na spotkaniach z policyjną psycholog, która doradziła jej jak pokonać ich testosteron i przejść do merytorycznej dyskusji. Usłyszała:
Zaczną z tobą normalnie rozmawiać, jeśli przestaną widzieć blondynkę, a zauważą człowieka. Nie ma podziału na kobiety i mężczyzn, tylko na ludzi słabych i silnych. Silny z silnym się dogada. 
Joanna Opiat-Bojarska MUZA SA | Materiały promocyjne
Autorka nie bała się pokazać prawdziwego oblicza polskich policjantów - jak bardzo okropne by nie było. Jej ""Kryształowi"" pokazują, jakie związki mają polscy policjanci z gangsterami i bynajmniej nie chodzi tutaj o ich ściganie. Tak autentycznej i przepełnionej duszną atmosferą publikacji tak naprawdę nie było od czasów ""Pitbulla"" Patryka Vegi.
Jacy są policjanci w jej powieści? Uzależnieni od adrenaliny, ze skłonnością do autodestrukcji. Odreagowują pracę przez alkohol, narkotyki czy przygodny seks. To antyterroryści i członkowie elitarnej jednostki BSWP.
Opiat-Bojarska usłyszała od swoich rozmówców opis wydarzeń, które ""nie nadają się do opowiedzenia"". Dlatego nie bała się ubrać prawdziwej historii w język jeszcze bardziej brutalny niż zrobił to Vega. Jej książka oparta na rozmowach z byłymi funkcjonariuszami BSW jest wstrząsająca. Autorka nie ukrywa, że atmosfera jest tam ciężka, a o to jej przecież chodziło. Ona sama w trakcie pisania powieści doszła do wniosku, że ""wie więcej, niż chciała się dowiedzieć"".
Sama mówiła, że łatwo nie było zdobyć informacje:
Początkowo nikt nie chciał rozmawiać. Bali się. Gliniarze nie lubią kryształowych, nie traktują ich jak swoich. Nie chwalą się znajomościami z nimi. Sami Kryształowi ukrywają to czym tak naprawdę w policji się zajmują. Przez 4 miesiące starałam się nawiązać kontakt z jednym z nich. Udało się, ale duże znaczenie miał fakt, że ten czytał moje wcześniejsze książki.
Z tego, co na nią z tak brutalną siłą spadła, stworzyła krwistą historię. W jej książce znajduje się ten jeden sprawiedliwy policjant, który zaczyna walkę z umoczonymi kolegami po fachu.  Nazywa się Paweł Dobrogowski. Idealnie nadaje się do tego zadania. Jest outsiderem z konieczności, rozwodnikiem z wyboru. To taki prawdziwy policjant z krwi i kości, który nie boi się walczyć z systemem. A musiał zdobyć się na dużo odwagi, kiedy dostał się do specjalnej komórki BSWP. Odkrywa, że nie wszystko jest tam takie, jakie być powinno. Stanie się więc ""psem na psy"". W policji mówią na takich ""kryształowi"".
Pierwsza sprawa Dobrogowskiego  doprowadzi go do antyterrorysty pracującego dla narkogrupy. ""Świeżak"" w oddziale musi wejść w niebezpieczne struktury. Ginie człowiek, potem drugi, mordują kochankę jego znajomego. Atmosfera gęstnieje – Paweł  nie może już ufać nawet ludziom ze swojego otoczenia. Nie wiadomo, kto jest dobrym policjantem, a kto fałszywym gliną.
Fabuła książki Opiat-Bojarskiej jest gęsta, ale nie ukrywajmy, często to te prawdziwe historie są dużo bardziej wstrząsające, niż te, które ktoś wymyślił. Wystarczy tylko spojrzeć w statystyki policji, żeby włos się na głowie zjeżył. Spośród niemal stu tysięcy polskich policjantów, tylko w roku 2017 około 259 z nich usłyszało zarzuty od prokuratora.
Gdzie diabeł nie może, tam babę pośle – mówi stare przysłowie i trudno odmówić mu choćby częściowej słuszności. Wiadomo przecież, że jak „baba się uprze”, to nie ma na nią mocnych – potrzebne informacje wydobędzie choćby spod ziemi i dokona niemal niemożliwego. I choć te utarte już związki frazeologiczne są raczej nacechowane negatywnie, to trudno nie zauważyć, że kryje się w nich bardzo ważne przesłanie: kiedy kobieta jest zdeterminowana do działania, nic jej nie stanie na przeszkodzie. A prawda potrafi być często ukryta bardzo głęboko.
""Kryształowi"" już w księgarniach!",MUZA SA | Materiały promocyjne,"Super, że ktoś ma odwagę poruszać takie tematy. Szykuje się świetny kryminał!-@@@-Nie wiadomo, co gorsze: polska policja czy bandyci. Choć, oczywiście, z punktu widzenia ludzi zakatowanych na polskich komisariatach policji - to policja jest znacznie gorsza od bandytów.-@@@-Ta cala formacja to powinna zmienic nazwe na KORUPCJA-@@@-Ciekawe od kogo dowiedziała się Pani, że 50% funkcjonariuszy popełnia przestępstwa. Czarne owce znajdą się wszędzie ale lekka ręką pomówić 50000 policjantów to na serio trzeba mieć coś z przysłowiowej blondynki. Dodatkowo pisząc na końcu, że na 100000 policjantów zarzuty postawiono niespełna 300. Jeżeli reszta książki jest w podobnym tonie to nadaje się od razu do skupu makulatury. A do uch kryształowych to niestety zbyt często trafiają nieudacznicy nie potrafiący poradzić sobie w normalnej pracy. Bo gdyby byli tacy elitarni to efektem ich pracy nie byłoby 300 zatrzymanych tylko o wiele większy procent z tych 50000 o których bredzi Pani we wstępie. Stek bzdur-@@@-Literacki Pasikowski? Fajnie!-@@@-Uwielbiam Opiat-Bojarską :) Każda jej kolejna książka robi na mnie ogromne wrażenie. Po ""Kryształowych"" też na pewno niebawem sięgnę.-@@@-Wow. Odważna babka. Czytałam kilka jej książek - to bardzo dobra autorka więc spodziewam się, że i tym razem nie zawiedzie :)-@@@-A znacie - livro.pI/antyterrorysci-polskie-elitarne-sily-specjalne-w-akcji-baczynski-mateusz-sku1228357048.html To bestseller. Opowieści o największych i najpoważniejszych akcjach, do jakich dochodziło w ostatnich latach. Tj. takich, w których brali udział rozmówcy. Cóż - wygląda to bardziej niż ciekawie.-@@@-Jedna uwaga: jaka to elitarna jednostka BSW ???? Tam są same nieudaczniki i karierowicze.
Autorka chyba za dużo opiatów zażywa..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17306266,Gowin__Kazdy_nastepny_premier_bedzie_grozniejszym.html",Gowin: Każdy następny premier będzie groźniejszym przeciwnikiem dla opozycji. Zwłaszcza Siemoniak,"- Głównym problemem Kopacz jest nie jej otoczenie, ale ona sama - mówił w Radiu Zet Jarosław Gowin z Solidarnej Polski. Jego zdaniem jakakolwiek zmiana na stanowisku premiera byłaby niekorzystna dla opozycji, bo jak zasugerował, Ewa Kopacz nie jest groźnym politykiem.","Goście Moniki Olejnik w audycji ""7. dzień tygodnia"" w Radiu Zet rozmawiali o niespodziewanych dymisjach w otoczeniu premier Ewy Kopacz. Odeszła m.in. oskarżona o szkolenie medialne polityków opozycji Iwona Sulik, rzeczniczka rządu.

Otoczenie premier nielojalne

Ryszard Czarnecki z PiS przekonywał, że ostatnie wydarzenia pokazały, jak płytkie jest kadrowe zaplecze rządu. Stanisław Żelichowski z PSL przyznał, że polityka informacyjna rządu nie jest skuteczna, a realne dokonania ministrów są lepsze niż ich medialny wizerunek.

- Otoczenie premier było skrajnie nieprofesjonalne i jak się okazuje, nielojalne - mówił Jarosław Gowin ze Sprawiedliwej Polski. Jego zdaniem pojawienie się w gabinecie Kopacz osób w rodzaju Sławomira Nitrasa będzie niewątpliwą korzyścią dla rządu.

""Spodziewam się zmiany premiera""

- Głównym problemem Kopacz jest nie jej otoczenie, ale ona sama - dodał jednak Gowin. - Nieprzypadkowe są publikacje, że wszystkie frakcje w PO dochodzą do porozumienia, że trzeba panią premier wymienić. Spodziewam się, że to nastąpi po wyborach prezydenckich - powiedział poseł.

- Z punktu widzenia opozycji wymiana premiera byłaby złą wiadomością. Każdy następny premier, zwłaszcza gdyby to była osoba tak kompetentna jak Tomasz Siemoniak, byłby groźniejszym przeciwnikiem. Ale jako obywatel życzę sobie, żeby do zmiany doszło jak najszybciej - zastrzegł Gowin.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Jaką wartość może dzisiaj mieć to, co robi lub mówi pan Gowin po tym,kiedy
z faryzejskim uśmieszkiem świętoszka przekonywał nas wszystkich:
Ja nie wyjdę z Platformy, ja nie opuszczę Platformy, moje miejsce jest w PO.
25 maja wyborcy pokazali panu Gowinowi, że w Parlamencie Europejskim nie ma miejsca dla tych, którzy robią z gęby cholewę??
Poza tym, pan Gowin jest człowiekiem, który ma sobie za nic lojalność wobec
swoich wyborców. Pan Gowin swój mandat sejmowy zdobył jako poseł Platformy
Obywatelskiej. Ludzie głosowali na niego, jako członka PO a nie dlatego, żeby
miał budzić zachwyt wyborców. Gdyby Platforma nie umieściła pana Gowina
na swoich listach wyborczych, pies z kulawą nogą by o nim nie słyszał.Zwykła ludzka przyzwoitość
nakazywałaby zwrocić mandat poselski zdobyty z rekomendacji PO.
Czego byśmy nie mówili o panu Palikocie, to musimy przyznać, że zachował on się honorowo, zdając mandat poselski zdobyty w barwach PO.
Na takie honorowe postępowanie nie było stać pana Gowina.
Premier Tusk zdymisjonował dwóch ministrów sprawiedliwości- profesora Ćwiąkalskiego i pana Gowina. Profesor Ćwiąkalski od momentu swojej dymisji nie powiedział ANI JEDNEGO ZŁEGO SŁOWA na premiera Tuska.Pan Gowin po swojej dymisji nie zaniedbywał żadnej okazji, aby odsądzać od czci i wiary premiera Tuska.
Obaj byli ministrowie sprawiedliwości pochodzą z Krakowa, ale, jak widzimy, dzieli ich OLBRZYMIA RÓŻNICA KLASY!!!
Wszystko wskazuje na to, że wkrótce usłyszymy z ust pana Gowina te same zapewnienia:
Ja nie wyjdę z Platformy, ja nie opuszczę Platformy, moje miejsce jest w PO, tylko z zastąpieniem słów ""Platforma"" przez ""Prawo i Sprawiedliwość""
A to jeszcze opinia o panu Gowinie wytrawnego znawcy polskiej sceny politycznej, Jacka Żakowskiego z czasu,kiedy pan Gowin
był jeszcze członkiem PO:
Jacek Żakowski dla portalu ""Gazeta.pl"":
- Gowin to nieprzeciętnie ambitny i bardzo słabo wykształcony, słabo przygotowany intelektualnie polityk, który ma groźny zapał reformatorski. Wydaje mi się, że jest to jeszcze gorszy chwast polityczny niż Jan Rokita czy Zyta Gilowska, którzy symbolizują najgorszy okres PO. Bardzo boję się sytuacji, w której mógłby zostać w Platformie - mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl Jacek Żakowski.-@@@-Kopacz to chodząca rozpacz.
Dywanik w Berlinie.Strofowanie Marszałka Sejmu. Wywiad z Młynarską. Wywiad dla VIVA. Wymiana psiapsiółek w rządzie. Syf w Służbie Zdrowia. Kapitulacja przed górnikami.
Każdy następny premier będzie lepszy. No chyba, że to będzie Schetyna...-@@@-- Głównym problemem Kopacz jest nie jej otoczenie, ale jej topiąca się twarz

i uległość wobec głośniejszych-@@@-No to już wiadomo jak nazywał się anonimowy polityk PO który dla Faktu się wypowiadał o tym że knują i chcą wymienić panią premier , ten ""ważny polityk"" to Gowin-@@@-Ten Gowin to .... jakiś autorytet w sprawach rządzenia państwem ? O ile pamiętam to nie sprawdził się na wysokim stanowisku !!
Problem z mediami -> z byle ..... robią gwiazdy - patrz Czarnecki i tvn24 (oraz podróba czyli polsat)-@@@-Czarnecki powinien się martwić o zaplecze pisiorów , bo prezio miał taki wybór że za chama Hofman mianował niedorzecznikiem buraka Mastalerka , no chyba że lubi otaczać się idiotami-@@@-Pluj ""gowinku"" pluj - najlepiej ""pod wiatr""...ale czegoz innego mozna sie spodziewac po opus-deiowcu i sluzce koscielnej...Ich moralnosc to tzw. ""Moralnosc Inaczej"" - czyli specjalnej troski....-@@@-Gowin, Wipler, co oni jeszcze robia?-@@@-UKRAINIEC premierem POLSKI??
Pierwszy raz słyszę ,żeby ktoś pragnął groźniejszego przeciwnika.
Ten GOWIN TO PRAWDZIWY ZDRAJCA NARODU."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24588621,odnaleziono-skradziony-obraz-pabla-pisassa-arthur-brand-odzyskal.html","Odnaleziono skradziony obraz Pabla Pisassa. Arthur Brand odzyskał ""Portret Dory Maar""","Holenderski detektyw sztuki nazywany ""Indiana Jonesem świata sztuki"" odnalazł zaginiony obraz Pabla Picassa. Dzieło warte jest 25 milionów euro. Zostało skradzione w 1999 roku z jachtu saudyjskiego szejka na Francuskiej Rivierze.","Odnaleziony obraz to ""Portret Dory Maar"", namalowany przez hiszpańskiego artystę w 1938 r. Dzieło to przedstawia fotografkę Theodorę Markowitch, znaną jako Dora Maar, która przez wiele lat była w związku z Picassem. O odnalezieniu drogocennego dzieła holenderski detektyw sztuki Arthur Brand poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych. 
REKLAMA
""Z ostatniej chwili: właśnie odzyskałem skradzioną „Dorę Maar” Picassa. Obraz został malowany w 1938 roku i skradziony w 1999 roku w Antibes we Francji. To świetny dzień dla miłośników sztuki, takich jak ja!"" - czytamy na Twitterze Arthura Branda. 
Arthur Brand
@brand_arthur
Breaking: I just recovered the stolen 'Dora Maar' by Picasso. Painted in 1938 and stolen in 1999 in Antibes France. A great day for art-lovers, like me!
5 567
07:07 - 26 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 728
Arthur Brand odnalazł skradziony obraz Pabla Picassa
Śledztwo Branda trwało cztery lata. W 2015 roku holenderski detektyw sztuki dowiedział się, że skradziony portret Maar znajduje się w Holandii. Arthur Brand rozpoczął poszukiwania. Po jakimś czasie skontaktowało się z nim dwóch przedstawicieli biznesmena, tłumacząc, że człowiek, dla którego pracują, kupił ten obraz, myśląc, że nabył go legalnie. Brand poinformował o zdarzeniu holenderską i francuską policję. Organy ścigania oznajmiły, że nie będą ścigać aktualnego właściciela obrazu. Według Arthura Branda od 1999 roku ""Portret Dory Maar"" zmienił właściciela co najmniej 10 razy - informuje Agence France Press. 
Arthur Brand wiedział, że musi działać szybko. Podejrzewał, że obraz Picassa jest w bardzo złym stanie. Kilka dni temu do mieszkania Branda w Amsterdamie zapukało dwóch przedstawicieli holenderskiego biznesmena z zapakowanym arcydziełem w rękach. Po rozpakowaniu oczom detektywa ukazał się skradziony 20 lat temu obraz. „Zawiesiłem Picassa na ścianie na noc, dzięki czemu mój apartament stał się jednym z najdroższych w Amsterdamie na jeden dzień” - żartował Brand w rozmowie z dziennikarzami.
Zaginiony portret Dory Maar odnaleziony. Eksperci potwierdzili jego autentyczność
Następnego dnia znawca twórczości Picassa z nowojorskiej Pace Gallery przyleciał do Amsterdamu, aby zweryfikować autentyczność obrazu. W weryfikacji brał udział także emerytowany brytyjski detektyw Dick Ellis, założyciel szkockiego oddziału sztuki i antyków Scotland Yardu, reprezentujący firmę ubezpieczeniową. Eksperci stwierdzili, że odzyskane przez Branda dzieło to z całą pewnością autentyczny obraz Pabla Picassa. „Buste de Femme” przebywa teraz w rękach firmy ubezpieczeniowej, która zadecyduje o dalszych losach obrazu.",Fot. Twitter/Arthur Brand,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17314362,Zolnierze__ktorzy_dotarli_do_Auschwitz__przezyli_szok_.html","Żołnierze, którzy dotarli do Auschwitz, przeżyli szok. ""Zobaczyli ludzi absolutnie wycieńczonych""","70 lat temu żołnierze 60. armii Pierwszego Frontu Ukraińskiego wyzwolili KL Auschwitz. Co zobaczyli? - Ludzi absolutnie wycieńczonych, w stanie biegunki głodowej, niektórzy z nich w ogóle nie mogli się podnieść. Pierwszym odruchem wielu żołnierzy było oddawanie jedzenia, co prowadziło nawet do śmierci więźniów. Na 3-4 miesiące obóz został przekształcony w szpital polowy, bo trzeba było więźniów przywrócić do normalnego funkcjonowania - mówił w TOK FM historyk PAN i Collegium Civitas prof. Tomasz Stryjek.","- Po stronie radzieckiej nie było szczególnej determinacji, by zdobywać Auschwitz. Bo wiedza na temat obozu zagłady była niewielka. Zagłada Żydów nie była tematem w radzieckich mediach. O tym, że obóz istnieje, żołnierze Pierwszego Frontu Ukraińskiego dowiedzieli się po wyzwoleniu Krakowa, czyli praktycznie na kilka dni przed oswobodzeniem KL Auschwitz - mówił w TOK FM prof. Stryjek.

Szok

W czasie walk o Oświęcim zginęło 230 Rosjan, a żołnierze, którzy dotarli do Auschwitz, przeżyli szok. - Zobaczyli zwłoki rozstrzelanych i zmarłych z głodu. Ludzi absolutnie wycieńczonych, w stanie biegunki głodowej, wielu z nich w ogóle nie mogło się podnieść. Pierwszym odruchem wielu żołnierzy było oddawanie jedzenia, co prowadziło nawet do śmierci więźniów. To wszystko było kwestią niewiedzy, a nie błędów. Bo był to pierwszy taki obóz, jaki zajęła radziecka armia. Obozy zagłady na Lubelszczyźnie, przez którą wcześniej przechodził front, były likwidowane przez Niemców wcześniej. A ten funkcjonował właściwie do końca - podkreślał gość TOK FM.

Zostali nieliczni

W momencie wyzwolenia w obozie było ok. 7,5 tysiąca więźniów. Mało, bo Niemcy przygotowania do likwidacji obozu zaczęli już latem 1944 r. Większość osadzonych została ewakuowana: do stycznia 1945 r. wyprowadzono z Auschwitz ok. 60 tys. ludzi. Niewielu udało się przeżyć ""marsze śmierci"".

Ostatnia odsłona ewakuacji rozpoczęła się, kiedy Rosjanie byli już bardzo blisko Oświęcimia. Według informacji Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau, między 17 a 21 stycznia ""z KL Auschwitz i jego podobozów wyprowadzono około 56 tys. więźniów"". Dwa dni później kolejne 2 tysiące więźniów wywieziono pociągami.

Prof. Stryjek przypomniał, że zacieranie śladów przez Niemców nie ograniczyło się do ewakuacji więźniów. Wysadzono m.in. cztery z pięciu komór gazowych. Ostatnią - zaledwie dzień przed wkroczeniem Rosjan - 26 stycznia.

Po wyzwoleniu, ze względu na ogromne wyniszczenie więźniów, obóz zmieniono w szpital polowy. 4,5 tys. osób było w stanie niepozwalającym na opuszczenie obozu, a leczenie trwało 3-4 miesiące - mówił prof. Tomasz Stryjek.

Więźniom stopniowo zwiększano racje żywnościowe - przyzwyczajając ich do normalnego jedzenia. Dostawali np. ""zupę z przecieranych ziemniaków w ilości trzy razy dziennie po łyżce, a po pewnym czasie po kilka łyżek"". Z informacji zgromadzonych w muzeum Auschwitz-Birkenau wynika, że nawet kilka tygodni po wyzwoleniu ""pielęgniarki znajdowały pod siennikami i materacami chleb, chowany przez niektórych chorych na następny dzień w niedowierzaniu, że wkrótce otrzymają nowe porcje"".

Długa droga do domu

W czasie pierwszych tygodni po wyzwoleniu starano się też m.in. ustalić tożsamość dzieci, które przebywały w KL Auschwitz. Znaleźć ich rodziny. - Ale to udało się w bardzo nielicznych przypadkach - mówił prof. Stryjek.

W styczniu 1945 roku w obozie przebywali obywatele ponad 20 krajów Europy. Wszyscy chcieli wracać do domu, ale wielu zajęło to bardzo długi czas. Przede wszystkim dlatego, że w Europie cały czas trwała wojna. - Jeden z transportów więźniów Rosjanie ewakuowali aż do Odessy. Dopiero stamtąd byli więźniowie statkami płynęli do krajów Europy Zachodniej - mówił w TOK FM historyk.

W obozie, który powstał w 1940 roku, zginęło 1,1-1,2 mln ludzi. W dzisiejszych uroczystościach upamiętniających 70. rocznicę jego wyzwolenia wezmą udział delegacje 50 państw. Głos zabiorą też byli więźniowie, m.in. Halina Birenbaum, Kazimierz Albin oraz Roman Kent.

O Auschwitz i ludziach, którzy tworzyli jego historię, przeczytaj też w książkach >>",)Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta,"Niewielu tych więżniów jeszcze żyje, niewielu.Natomiast zbrodniarze niemieccy mają się znakomicie.Wielu z nich pomógł kościół katolicki.-@@@-Za to alianci mieli pełną wiedzę dzięki Pileckiemu i Karskiemu, ale nie mieli zamiaru zrobić z niej pożytek. Polatali trochę bombowcami, porobili fotki i dalej handlowali ze Stalinem.-@@@-To dobrze że owi historycy uznali iż nieprawdą są powyzwoleńcze gwałty na więźniarkach oraz przejęcie obozu pod zarząd NKWD i zabijanie w nim Niemców Polaków oraz wszystkich których Związek Radziecki uznał za wrogów władzy ludowej Informacje takie są rozpowszechniane przez wrażą antyrosyjską propagandę i należy je uznać za kłamliwe nie mającej nic wspólnego z rzeczywistością oraz bohaterstwem radzieckich żołnierzy którzy walczyli za wolność naszą i waszą-@@@-Zginęło 230 Rosjan? Ukraińców chyba!
Może by tak autor raczył się ze znanym histerykiem Schetyna skonsultować!-@@@-W latach dziewięćdziesiątych powstała Polsko - Niemiecka fundacja której celem miało być wypłacanie odszkodowań na rzecz rodzin osób pomordowanych przez Niemców w Hitlerowskich obozach zagłady na terenie Polski . Mój dziadek Jan został zamordowany właśnie w Auschwitz i mam nawet oryginalny dokument akt zgonu, wystawiony przez komendanturę Niemieckiego obozu . Fundacja za wszelką cenę chciała otrzymać poza wpłatą niewielkiej sumy pieniędzy na koszty własne obsługi , oryginały dokumentów , dostali tylko xero . Dokumenty mam nadal , fundacja już zniknęła . A dowody na Niemieckie obozy zagłady mamy nadal w originale . Trzeba się zorganizować i zacząć publikować w sieci dla przedstawienia prawdy historycznej ... Marcin-@@@-Wcześniej dotarł do Auschwitz rtm Pilecki,zobaczył,uciekł i opowiedział
A teraz nikogo z rodziny rtm Pileckiego nie zaproszono na uroczystości-@@@-Podziwiam gruntowną wiedzę i znakomity komentarz artykułu. Oczywiście, że Armia Czerwona składała się zawsze albo z samych Rosjan, albo z samych Ukraińców. Kazachowie, Kirgizi, Uzbecy i siłą wcieleni Polacy z terenów wschodnich zdążyli wcześniej zginąć. Dobrze, że do występujących gości nie zaproszono nikogo z rodziny rotmistrza Pileckiego. Nie chcieli czytać jego raportów Anglicy i Amerykanie podczas wojny, to po co mącić światu w głowie, że kurort Auschwitz powstał z myślą o Polakach, którzy pierwsi zażywali wywczasów. Jak mawiał znany autorytet, odpowiadając co robił za okupacji. Balowałem w Oświęcimiu. Może warto dodać, że zapracowany IPN postanowił jednak zebrać listę nazwisk katów oświęcimskich. Za pięć lat mają pewność, że żaden Niemiec nie dożyje. Jest szansa, że załapie się ktoś z Sonderkommando. Pewno o to chodzi.-@@@-. Na 3-4 miesiące obóz został przekształcony w szpital polowy, bo trzeba było więźniów przywrócić do normalnego funkcjonowania - mówił w TOK FM historyk PAN i Collegium Civitas prof. Tomasz Stryjek.
==============================================================
Wg niektórych ""znafcuf"" z tegio forum przekształcono go w obóz NKWD.-@@@-www.youtube.com/watch?v=ZHkf1i42c54"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22787261,koniec-zludzen-prezydent-nie-widzi-na-dzis-powodow-do-wet.html","To koniec niezawisłych sądów? ""Prezydent nie widzi na dziś powodów do wet ws. SN i KRS""","- W tej chwili mamy sytuację, w której wszystkie najważniejsze postulaty prezydenta ws. SN i KRS zostały w ustawach, a poprawki, które się pojawiły, nie wypaczają intencji i woli prezydenta - powiedział Krzysztof Łapiński w poranku Siódma-Dziewiąta, wspólnej audycji rozgłośni katolickich.","Dziś rano senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji zaopiniowała przyjęcie nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz ustawy o Sądzie Najwyższym bez poprawek.
Wcześniej poprawki złożyła opozycja, która zanegowała większość zapisów zawartych w obydwu ustawach wskazując na niekonstytucyjność zaproponowanych przez PiS ustaw. Zgłoszono również kolejne wnioski o odrzucenie ustaw w całości.
Decyzja komisji oznacza, że obie ustawy jeszcze dziś zostaną przegłosowane w Senacie, a następnie zostaną złożone na biurko prezydenta.
Jak dowiedzieliśmy się w biurze prasowym Senatu, głosowania zaplanowano na wieczór, najwcześniej po 19. 
Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński przyznał dziś, że Andrzej Duda nie bierze pod uwagę powtórki scenariusza z lipca, kiedy to zawetował ustawy o KRS i SN.
- Wszystkich rzeczy, które prezydent uznawał za złe w poprzednich ustawach, nie ma, a te, na których im zależy, są - stwierdził Łapiński w programie Siódma-Dziewiąta, wspólnej audycji rozgłośni katolickich.
Znowelizowana ustawa o KRS zakłada między innymi wybór przez Sejm 15 sędziów do Rady większością 3/5 głosów. Dotychczas członków KRS wybierali sędziowie, a nie politycy. 
Z kolei projekt ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza m.in. badanie przez SN skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki sądów, w tym z ostatnich 20 lat. Zakłada ponadto utworzenie Izby Dyscyplinarnej, która będzie prowadziła postępowania dyscyplinarne wobec sędziów i przedstawicieli innych zawodów prawniczych. Komisja sprawiedliwości zarekomendowała między innymi, by skargę nadzwyczajną można było składać również od orzeczeń sądów powszechnych i wojskowych.
Zgodnie z projektowaną regulacją, sędzia Sądu Najwyższego przechodzi w stan spoczynku, co do zasady, w wieku 65 lat. Wyjątek stanowi sytuacja, w której sędzia złoży oświadczenie o woli dalszego zajmowania stanowiska, nie później niż na 6 miesięcy i nie wcześniej niż na 12 miesięcy, przed ukończeniem tego wieku.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Które zwierzę tak samo widzi w dzień i w nocy?
Ślepy prezydent.-@@@-spoko, prędzej czy później ktoś go z tego rozliczy - nie ma pośpiechu, nie pali się, poczekamy.-@@@-No cóż, pan Duda miał wybór: czy chce być Prezydentem RP, czy partyjnym funkcjonariuszem.

Jako Prezydent ślubował bronić Konstytucji.

Jako partyjny funkcjonariusz - winien posłuszeństwo Prezesowi.

Jak wybrał, tak go historia osądzi.-@@@-No i przywołali chłopczyka do porządku.-@@@-Wszystkich rzeczy, które zwykly posel, dyktator Polski – Jaroslaw Kaczynski, uznawał za złe w poprzednich ustawach, nie ma, a te, na których mu zależy i ktore sa mu potrzebne do osiagniecia szczytu zemsty, oraz nigdy nie konczacycych sie wygranych wyborow, zostana podpisane przez Dude, bez chwili wahania.-@@@-ok. czy ktoś jeszcze wierzy w dobre intencje dudy? Nie? jeszczą są tu jacyś frajerzy? Czy już dotarło, że to wszystko udawanie demokracji. Głosowanie po nocach, ""ja bez żadnego trybu"" przepychanie ustaw. Gubienie tropu poprzez setki poprawek. Żadnych klarownych przesłanek, lipne założenia reformy, sprzedawanej pod hasłem usprawnienia, ulepszenia sądownictwa (kiełbasę skradzino i pendrive - na 10.000 sędziów, tymi przykładami starano się manipulować opinią publiczną). Z tego wszystkiego wyłania się bezsilność opozycji i obywateli a z drugiej strony bezgraniczne zadowolenie i uwielbienie zwolenników pisu, bo ""im pokazaliśmy"". Ale tak właściwie komu pisowcy coś pokazaliście? Psujecie system, który co najwyżej wymagał kosmetycznych reform, biorąc pod uwagę, deklarowane zamiary pisu. Bo przecież nie te prawdziwe zamiary: sprawy które mają przejść po myśli pisu będą przechodziły. SPrawy, które będą wiazały się z wyborami, prawami obywatelskimi, podatkami, obronnością, umowami międzynarodowymi. Wykładnia prawa podporządkowana woli przywódcy. TO się zawsze źle kończy. Nie ma ludzi nieomylnych, zwłaszcza jednostek zgorzkniałych i idących po trupach, z motywacją likwidacji myślących inaczej. TEgo chcieliście? Czyż nie jesteście tak jak pzpr? Sb? Marząc od lat o zemście rozwalacie dorobek uczciwych ludzi. NIeuczciwi sobie poradzą w każdym systemie.-@@@-Daje się szantażować macierewiczem - cóż, człowiek bez kręgosłupa.-@@@-Od momentu , gdy zawetowal do tej chwili, ani przez moment NIE WIERZYLAM W JEGO DOBRE INTENCJE.

KLAMCA, OSZUST, ZDRAJCA WLASNEJ OJCZYZNY!-@@@-Mr. prezydencie Duda.
Udowodnij, że nie jesteś ciotą TW Balbiny"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6312116,Katecheta_na_Naszej_Klasie_zmienil_sie_w_wilkolaka.html",Katecheta na Naszej-Klasie zmienił się w wilkołaka,"""Kształtuję i zniekształcam młode umysły..."" - Wojciech P., do niedawna katecheta w puławskiej podstawówce, tak pisał o sobie na portalu społecznościowym Nasza-Klasa. Zamieszczał tam też zdjęcia na których stylizował się na wilkołaka - informuje ""Dziennik Wschodni""","Katecheta Wojciech P. pracę w Szkole Podstawowej nr 11 w Puławach dostał w październiku ub. roku. Polecił go ks. Henryk Olech, proboszcz parafii Świętej Rodziny. Ks. Olech powiedział ""Dziennikowi Wschodniemu"" , że w wyborze Wojciecha P. skorzystał ze spisu absolwentów teologii szukających pracy znajdującego się w zasobach kurii.

Uwagę na profil katechety zwrócił rodzic jednego z jego uczniów. Nauczyciel w znajomych miał około 40 swoich wychowanków. Zaniepokojony rodzic poinformował dyrektora szkoły, Mirosława Kamola, między innymi o dziwnych zdjęciach Wojciecha P. Nauczyciel stylizuje się na nich na wilkołaka lub na postać z kłami i czerwonymi oczami. Katecheta miał też nietypowe pomysły na nauczanie religii. Uczniom wyświetlał między innymi horror ""Egzorcysta"".

Kontrowersyjnym nauczycielem zajęła się lubelska kuria. Wizytatorzy po zbadaniu sprawy zdecydowali o cofnięciu Wojciechowi P. skierowania do pracy katechetycznej. Pomimo zakończenia pracy w szkole, nauczyciel wciąż utrzymuje kontakt z uczniami poprzez portal Nasza-Klasa.

Obecnie sprawą katechety zajmuje się policja. - Sprawdzamy, jakie informacje przekazywał młodzieży na zajęciach szkolnych, a jakie w korespondencji po lekcjach - powiedział ""Dziennikowi Wschodniemu"" Marcin Koper, rzecznik puławskiej policji.





W korespondencji z ""Dziennikiem Wschodnim"" Wojciech P. stylizowane zdjęcia nazwał żartem. Zaprzeczył też, że pokazywał uczniom drastyczne filmy. - Proszę zostawić tę sprawę i nie nagłaśniać jej. Dla dobra Kościoła i dzieci. To nie pierwszy raz, gdy szatan pokazuje swoją potęgę - napisał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3214864.html",Rosja: Rozwiązać Trybunał w Hadze,Rosyjska Duma w reakcji na śmierć Slobodana Miloszevicia w Hadze wezwała do zakończenia wszystkich procesów przed Trybunałem ONZ ds. zbrodni wojennych w b. Jugosławii.,"Konstantin Kosaczew, szef parlamentarnej komisji ds. zagranicznych, apelował też do zachowania domniemania niewinności Miloszevicia, a komunistyczni deputowani namawiali do nadania jego imienia jednej z moskiewskich ulic. Delegacja rosyjskich deputowanych prawdopodobnie weźmie udział w belgradzkim pochówku Miloszevicia.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,14535061,Podrozujesz_po_Saksonii__Zarezerwuj_hotel_i_wpadnij.html",Podróżujesz po Saksonii? Zarezerwuj hotel i wpadnij do Lipska - Lipsk praktycznie,"Lipsk jest drugim najważniejszym miastem Saksonii. Słynie z całorocznych jarmarków, w których uczestniczy w sumie ponad milion osób, i ładnej Starówki. Miasto leży ponad 200 kilometrów od granicy z Polską, najbliżej do niego mają Wrocławianie. Sprawdź hotel i zaplanuj weekend w Lipsku.","Lipsk. Gdzie spać w Lipsku

Do wyboru są opcje w różnych kategoriach cenowych. W biurze informacji warto spytać o kwatery prywatne. Noclegi można też zarezerwować, korzystając z formularza na stronie internetowej informacji turystycznej (www.leipzig.de).

Lipsk - hotel: Galerie Hotel Leipziger Hof, Hedwigstr. 1-3 (www.leipziger-hof.de). We wschodniej części centrum Lipska; 72 komfortowe pokoje, restauracja.

Lipsk - Pensjonat i Apartamenty Zur City Karl Liebknecht Str. 40, www.pension leipzig.de. W kamienicy obok Starówki; 12 dużych pokoi 1- i 2-os. z łazienkami i bez.

Lipsk - Pensjonat Casablanca, Ossietzkystr. 36/38, dzielnica Schönefeld, www.casablanca-leipzig.de. Na wschód od Starówki; 16 pokoi z egzotycznymi malunkami na ścianach; śniadanie w cenie noclegu.

Lipsk - Ökumenisches Gästehaus, Weissdornstr, www.oekumenisches gaestehaus.de. Duży blok na południowo zachodnich przedmieściach Lipska; czyste, skromne pokoje 1-3-os. z łazienkami i bez.

Lipsk - Jugendherberge Leipzig, Volksgartenstr. 24, Lipsk. W północnej części Lipska, między centrum a nowymi terenami targowymi, dojazd tramwajami nr 1, 1E lub autobusem nr N6; 170 miejsc w pokojach 2-5-os.

Lipsk - Sleepy Lion Hostel, Käthe Kollwitz Str. 3, www.hostel-leipzig.de. Korzystnie położony, tuż obok Starówki; 60 miejsc w pokojach 2-8-os. z łazienkami.

Lipsk - Central Globetrotter, Kurt Schumacher Str., www.globetrotter-leipzig.de. Tuż obok Starówki; 80 miejsc w pokojach 2-8-os.

Lipsk - Kemping Kulkwitzer See, Str. am See 1, Lipsk, www.kulkwitzersee.com. Przy trasie B87 na wschodnich przedmieściach Lipska, nad Kulkwitzer See; kemping, domki wakacyjne i kempingowe 2-5-os.

Lipsk - Targi Lipskie i Starówka. Dobry pomysł na weekend we wrześniu

Lipsk. Co i gdzie zjeść w Lipsku

Lipsk - Auebrbachs Keller, Grimmaische Str. 2-4, codz. 11.30-00.00. W sercu Starówki; lokal znany na całym świecie - jego piwnica opisana została w Fauście Goethego, w scenie z jazdą doktora Fausta na beczce.

Lipsk - Zill's Tunnel, Barfussgässchen 9, codz. 11.00-1.00. Tuż obok Rynku; bardzo duży wybór dań kuchni saskiej.

Lipsk - Zum Arabischen Coffe Baum, Klenie Fleischergasse 4, codz. 11.00-1.00. Restauracja i kawiarnia przy Muzeum Kawy; m.in. możliwość spróbowania przeróżnych wersji tego aromatycznego napoju w sali stylizowanej na orientalny lokal.

Lipsk - Thüringer Hof, Burgstr. 19, codz. 11.00-1.00. Znany lokal niedaleko kościoła św. Tomasza specjalizujący się w nowoczesnej kuchni niemieckiej.

Lipsk - Panorama, Augustusplatz 9; codz. 11.00-24.00. W 31-piętrowym wieżowcu, dzięki czemu delektowanie się miejscowymi specjałami można połączyć z podziwianiem panoramy Lipska.

Lipsk - Barthels Hof, Hainstr. 1; codz. 7.00-24.00. W zabytkowym dworze Barthela przy Rynku; kuchnia saska.

Lipsk - La Grotta Palazzese, Ratsfreischulstr. 6-8. Pizzeria i restauracja specjalizująca się w daniach kuchni włoskiej, wiele gatunków win; przedziwne wnętrze ozdobione stalaktytami.",Flickr.com / CC BY-SA / MatthiasX1,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6311649,Danuta_Huebner_na_liscie_PO__Jest_decyzja.html",Danuta Huebner na liście PO. Jest decyzja,"Minister w kancelarii premiera Sławomir Nowak potwierdził, że związana od lat z lewicą komisarz UE do spraw polityki regionalnej Danuta Huebner wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego z list PO.","Nowak, w ""Sygnałach Dnia"", podkreślił, że obecność Huebner na listach Platformy to duże wzmocnienie dla tej partii. Dodał, że komisarz ma doświadczenie w pracy w instytucjach europejskich, jest rozpoznawana, znana i lubiana.

Decyzja o starcie Huebner z list PO spotkała się z chłodnym przyjęciem konserwatywnej części partii i z krytyką lewicy. Eurodeputowany PO Jacek Saryusz-Wolski stwierdził w wywiadzie dla ""Dziennika"", że Huebner jest ""kandydatką lewicy"", a przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski mówił, że komisarz podjęła decyzję o związaniu się z Platformą w imię prywatnego interesu.

Danuta Huebner wystartuje w czerwcowych wyborach z Poznania lub Warszawy.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19380325,nienawistna-osemka-quentin-tarantino-do-sciagniecia-w-internecie.html","""Nienawistna ósemka"" Tarantino wyciekła do internetu przed premierą. Najbardziej pechowy film Hollywood?","""Nienawistna ósemka"", niewątpliwie jeden z najbardziej oczekiwanych filmów roku, wyciekł do sieci jeszcze przed oficjalną premierą. Podobna przykrość spotkała Alejandro Gonzáleza Inárritu ze ""Zajawą"". A piraci zapowiadają, że do internetu trafią kolejne produkcje.","To nie pierwsze kłopoty Quentina Tarantino z westernem, w którym występują m.in. Samuel L. Jackson, Kurt Russell i Jennifer Jason Leigh. W zeszłym roku Quentin Tarantino informował, że zdecydował się porzucić pracę nad ""Nienawistną ósemką"" z powodu wycieknięcie scenariusza filmu.



Teraz reżysera spotkały kolejne problemy. Film znalazł się w internecie w wyjątkowo dobrej jakości przed oficjalną premierą, która zaplanowana jest na 8 stycznia w światowej dystrybucji. Jednak już 25 grudnia w ograniczonej dystrybucji w formacie 70 mm obraz wejdzie do kin w USA. W Polsce western znajdzie się w kinach 15 stycznia

A skala przecieku nie jest mała. Torrentfreak.com podaje, że w poniedziałek najnowszy film Tarantino mógł być ściągnięty z popularnych stron z torrentami już ponad 220 tys. razy.

Nie tylko ""Nienawistna ósemka"" w internecie przed premierą

Podobna sytuacja spotkała także Alejandro Gonzáleza Inárritu. W sieci pojawił się film ""Zjawa"" z Leonardo DiCaprio, który w ograniczonej dystrybucji także ma wejść do kin 25 grudnia. A w naszych kinach będzie można go zobaczyć w 29 stycznia. Torrentfreak.com szacuje, że ""Zjawa"" w poniedziałek mogła zostać ściągnięta z internetu 300 tys. razy.



To rola w tym filmie ma przynieść szczęście DiCaprio, który uchodzi za przykład hollywoodzkiego aktora wielkiego formatu, który jeszcze nigdy nie został doceniony przez Amerykańską Akademię Filmową. ""Birdman"" Inárritu podczas ostatniej ceremonii wręczenia Oscarów zgarnął cztery statuetki.

Wkrótce Oscary. To nie przypadek

Torrentfreak.com podaje, że na pirackich stronach znalazły się także filmy ""Creed: Narodziny legendy"" z Sylvesterem Stallone, ""Steve Jobs"", ""Legend"" i ""Joy"". Ale mając na uwadze gorący okres w Hollywood, poprzedzający rozdanie nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej, wycieki ""Nienawistnej ósemki"" i ""Zjawy"" są najdotkliwsze.

Co spowodowało, że właśnie teraz wyciekły te oczekiwane filmy? Uk.businessinsider.com wiąże te wydarzenia z sezonem przyznawania najważniejszych nagród filmowych. To m.in. członkom jury Amerykańskiej Akademii Filmowej, nagród BAFTA i Złotych Globów udostępniane sa kopie filmowe. I to może być droga, którą obrazy przedostają się do sieci.

Ceremonia wręczenia Oscarów 28 lutego.",Fot. ANDREW COOPER/mat. prasowe,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24132495,kancelaria-premiera-uczci-100-lecie-niepodleglosci-piknikiem.html","Kancelaria Premiera uczci 100-lecie niepodległości piknikiem. Wystąpią Stachursky, Mezo i Doniu","Występy autorów piosenek takich jak ""Typ niepokorny"", ""Pij i graj"" czy ""Aniele"" - czyli piosenkarza Jacka Stachursky'ego oraz raperów Donia i Mezo - uświetnią rodzinny piknik zorganizowany przez Kancelarię Premiera 11 listopada.","Kancelaria Premiera postanowiła z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę zorganizować piknik, który będzie bogaty w liczne atrakcje dla całej rodziny. W programie znajdują się m.in. dmuchany plac zabaw, pokazy Wojska Polskiego i koncerty artystów znanych z dość pikantnych utworów.
REKLAMA
Stachursky, Mezo i Doniu zagrają ""u premiera""
Od godziny 13 do 17 w niedzielę 11 listopada wszyscy chętni będą mogli wziąć udział w rodzinnym wydarzeniu zorganizowanym przez Kancelarię Rady Ministrów przy Alejach Ujazdowskich 1/3. Impreza ma bardzo budujące motto, które widnieje na grafice z zaproszeniem na wydarzenie:
11 listopada bądźmy razem! Pod-biało-czerwoną flagą. Pamiętając, że Polskę odbudowały podobieństwa, a różnice zeszły na dalszy plan.
Zaproszenie na 'Urodziny Niepodległej' premier.gov.pl
Trudno oczywiście się z tym hasłem nie zgodzić. Wspólne ""bycie razem"" gościom pikniku rodzinnego urozmaicą różne atrakcje, w tym koncerty wyżej wspomnianych artystów. Znając ich twórczość choćby pobieżnie, trudno się nie zastanowić, jakie utwory zaprezentują zebranym widzom.
Doniu w swoim repertuarze ma tak ciekawe propozycje jak piosenki ""Dzień dobry Polsko"", ""Pij i graj"", czy ""Najszybszy w mieście"".
  Jego sceniczny kolega Mezo może zaproponować widowni takie hity jak ""Aniele"", ""Nie ma nic"", ""Gotowi na Euro"" czy ""Mezokracja"".
  Weteran polskich estrad, Jacek Stachursky, ma na koncie wiele hitów takich jak ""Typ niepokorny"" , ""Taki raj"", ""Usta, dłonie, oczy, uda"", ""Polska '94"", ""Dosko"", ""Boże, dzięki Ci"", czy ""Wilcze echa"". 
  Ciekawe, które z nich usłyszą uczestnicy rodzinnego pikniku.
Program obiecuje także pokazy Wojska Polskiego i służb mundurowych, dmuchany plac zabaw, zawody sportowe, obiad polowy, koncerty innych muzyków, w tym zespołu Red Lips oraz liczne atrakcje dla dzieci. Co więcej, wiemy też, że o godz. 19.30 na Bulwarach Wiślanych przy Centrum Nauki Kopernik odbędzie się także pokaz fajerwerków.
Naprawdę, organizatorzy się postarali, żeby ten dzień nie obfitował w ciekawe propozycje zachęcające do spędzania czasu na wolnym powietrzu. Część rodzin z dziećmi może jednak w tym czasie wybrać inne wydarzenie, jakim jest Marsz Niepodległości, który zaczyna się w okolicach godziny 14.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"wspanialy program. powinni tez zaprosić Martyniuka. to będzie ""koncert"" na miare możliwości ekipy ""dobrej zmiany"", na miare suwerena, na miare narodu. i już nikt nie będzie plul nam w twarz jakims Szopenem, mocartem czy betowenem. my mamy stachurskiego!-@@@-A Pietrzak? A Rosiewicz? A chór kiboli wyklętych?-@@@-Jestem wzruszony , takie gwiazdy !-@@@-Bądźmy razem, mimo różnic - powiedział wilk do owcy ;-)-@@@-Paweł Kukiz też zaśpiewa???-@@@-Zenka brakuje! Nie zorientowała się Dudowa?-@@@-To na piknik poszło te 200 baniek?-@@@-Jaki premier, taka muza. Obciach obciachem prze obciach pogoniony. Wstyd i żenada.-@@@-""Swiatowe wydarzenie"", pewnie bedzie powtarzane w tv co dzien i co weekend a BBC i CNN oglosza to ""fenomenalnym spektaklem kultury i muzyki"" 😀😂😉"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2018996.html",Gibson łamie 10 przykazań,"Wpływy z filmu ""Pasja"" w Stanach Zjednoczonych osiągnęły w świąteczny weekend rekordową sumę 400 mln dol. Ale rekordy związane z obrazem Mela Gibsona padają niemal na całym świecie.","Niebywałemu sukcesowi kontrowersyjnego filmu przyjrzał się Reuters. I doszedł do wniosku, że twórca ""Pasji"" zarobi nawet 1 mld dol. głównie dlatego, że złamał 10 żelaznych przykazań dla autorów kasowego hitu. Oto one:

1. Niech inni płacą za twój film - bo tak jest obiektywnie i bezpieczniej (tymczasem Gibson sam sfinansował swój film).

2. Film natychmiast pokaż prasie (zamiast prasie ""Pasję"" pokazano organizacjom kościelnym i społecznym).

3. Wykup reklamy w telewizji (film miał darmowe reklamy w parafiach i newsach wszystkich mediów).

4. Napędź widownię wywiadami z reżyserem i aktorami (jednak o widowni ""Pasji"" zadecydowała głównie opinia Kościoła. Mogło to być na przykład jedno zdanie: ""Tak było"", jeżeli powiedział je Papież).

5. Zatrudnij megagwiazdę (wydać 25-30 mln dol. na nazwisko? Po co? Gibson zatrudnił tańszą Monicę Bellucci).

6. Pilnuj, żeby nie było niczego, co ograniczy oglądalność: okrucieństwa, obcych słów, języków (w filmie aktorzy grają po aramejsku i łacinie. W ""imię prawdy"" pokazano sceny z krwią, torturami i cierpieniem).

7. Pokaż film na jakimś festiwalu (Gibson się nie zgodził, żeby żaden ""ambitny"" go nie prześcignął).

8. Obraz wyświetl najpierw w Nowym Jorku (film w USA wszedł na ekrany bez wcześniejszego pokazu w Nowym Jorku, pierwsza europejska premiera odbyła się w Polsce).

9. Zrób gadżety z bohaterami filmu (nie było).

10. Pieniądze powierz finansistom (Gibson sam zarządza finansami).",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24021241,gejzer-w-yellowstone-wyrzucil-w-powietrze-smieci-niektore-z.html",Gejzer w Yellowstone wyrzucił w powietrze śmieci. Niektóre z nich mają prawie 90 lat,"W Parku Narodowym Yellowstone w USA doszło do erupcji jednego z gejzerów. Ku zaskoczeniu wszystkich, z gorącego źródła wyleciały nie tylko elementy natury, lecz także śmieci.","Możemy się jedynie domyślać, jakie miny mieli pracownicy słynnego Parku Narodowego Yellowstone w USA po tym, gdy zobaczyli, co wyleciało z gejzeru Ear Spring. Do jego wybuchu doszło w połowie września. Poza typową gorącą wodą i parą wodną wytrysnęły z niego również śmieci. Wyrzut ten był największy od 1957 roku. I, jak się okazało, prawdopodobnie też najbardziej wyjątkowy.
REKLAMA
Podczas eksplozji Ear Spring wyrzucił na ponad dziewięć metrów śmieci, które latami były wrzucane do gejzeru przez turystów. Wokół ujścia gorącego źródła pracownicy znaleźli niedopałki, puszki, monety, folie, obcasy butów, popękane butelki, słomki do picia, a nawet plastikową filiżankę. Niektóre z tych przedmiotów pochodziły jeszcze sprzed czasów II wojny światowej. Przykładem może być smoczek, którego pochodzenie datuje się na lata 30. XX wieku.
10-milionowe miasto zapada się do morza
Park Narodowy Yellowstone podzielił się swoim zaskakującym odkryciem w social mediach i zamieścił zdjęcie ""pamiątek"", które turyści wrzucali do gejzeru przez prawie 90 lat.
Niektóre z nich mają wartość historyczną. Dlatego też zostaną zinwentaryzowane przez kuratorów i trafią do archiwów Parku Narodowego Yellowstone
- informują przedstawiciele Yellowstone.
Te same osoby przestrzegają również, aby nie wrzucać niczego do gorących źródeł, ponieważ przedmioty mogą je uszkodzić.
Prosimy, nie używajcie gejzeru jako śmietnika (...)
- apelują do turystów.
Przedstawiciele parku Yellowstone wyrażają również nadzieję, że był to incydent, a w przyszłości gejzer podczas erupcji wyrzuci jedynie naturalne rzeczy, takie jak skały i woda.
Zanurkował w bajecznych wodach koło Bali, a tam... wysypisko śmieci. ""Torby, kubki, butelki""","fot. screen: Facebook, grafika: Marta Kondrusik","Jakby mi to wrzucali, też bym zwymiotował...-@@@-Niedlugo śmieci beda spadac na nas z nieba z deszczem. Nasza ekologia to smiech na sali. Wszedzie syf i syfiarze. Kazde warzywo w folijce serek dzemik napoj w torebkach i plastiku. 200ml wody i butelka maly jogurcik i wymieniac mozna bez liku.-@@@-A w Polsce nadal 'kulturalnie' i po prostu do lasu, jako nawoz dla prawdziwkow...-@@@-Ważniejsze od tego co wyleciało jest to, że teraz wyleciało a wcześniej przez ~90 lat nie. Oznacza to, że aktywność wulkanu znacznie wzrosła i być może niedługo doczekamy się fajerwerków na globalną skalę.-@@@-To powrzucał Józef Tkaczuk!-@@@-Jak można wrzucać śmiecie do gejzeru, który co kilkanaście minut ma erupcję? I jakim cudem mogą one yam przeleżeć w nierozłożonej postaci 90 lat? To chyba wiedzą TYLKO ""redaktorzy"" gazeta.podróże :-))

Bo prawda raczej jest taka, że podziemne wody gejzeru po wielu latach WYPŁUKAŁY jakiś dół z odpadkami składowanymi w taki sposób. W sumie to nic nowego, bo nasi kochający przyrodę i dbający o czystość lasów harcerze, tę ""ekologiczną"" metodę utylizacji śmieci, stosowali jeszcze w latach 90-tych :-)-@@@-.

Za sto lat wyrzuci Kaczyńskiego

.-@@@-Człowiek to durne zwierzę-@@@-Marzy mi się by Puszcza Białowieska wyrzuciła Szyszkę i jego karatów."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25440217,rusza-demontaz-awaryjnego-bypassu-na-moscie-pontonowym-w-przyszlym.html",Ruszył demontaż awaryjnego rurociągu na moście pontonowym. W przyszłym tygodniu zniknie sam most,"Rozpoczął się demontaż instalacji awaryjnego bypassu na moście pontonowym. Zapasowy rurociąg ułożono po awarii kolektorów odprowadzających ścieki do stołecznej oczyszczalni ""Czajka"". Tymczasowy most można rozebrać, bo od kilku dni działa już naprawiony kolektor pod dnem Wisły.","Operacja ściągania dwóch rur z mostu pontonowego ma rozpocząć się w sobotę. Dyrektor Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej Wody Polskie Robert Chciuk poinformował, że dotychczas prowadzone były prace przygotowawcze przed rozcięciem i usunięciem rur. Do demontażu mostu będzie można najprawdopodobniej przystąpić w niedzielę wieczorem.
 - Na początku rozprowadzimy most na odcinki, następnie przystąpimy do wyciągnięcia środków przeprawowych oraz do przemieszczenia sprzętu - wyjaśnia dowódca batalionu pontonowego podpułkownik Piotr Kranz. Jeżeli rury zostaną zdemontowane w planowanym terminie, to do środy mostu pontonowego już nie będzie.
Zobacz także: Tego się nie da wymyślić! Jak obcokrajowcy wymawiają nazwy warszawskich dzielnic?
Awaria kolektorów ""Czajki""
Do awarii kolektorów służących do odprowadzania ścieków do oczyszczalni Czajka w Warszawie doszło pod koniec sierpnia. Wtedy też rozpoczęto awaryjny zrzut ścieków do Wisły. Rząd zdecydował o budowie zastępczego rurociągu na moście pontonowym. Do czasu jego uruchomienia do Wisły zrzucono ponad 3,5 miliona metrów sześciennych nieczystości. Zastępczy rurociąg działał od połowy września.
Operację przełączania rurociągów zakończono w sobotę rano. Teraz nieczystości tłoczone są pod dnem rzeki przez naprawiony kolektor podziemny.","Budowa zastępczego rurociągu, wrzesień 2019 r. Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta","Uważajcie na kozy, resztka ich POzostała....-@@@-Dziękujemy Pani HGW za tak wspaniałą katastrofę, która kosztowała z kilkaset milionów złotych i zatrucie północnej Wisły. Dzięki Pani HGW wiemy, że ściekowy Prezydent nie ma żadnych kwalifikacji i zachowuje się jak pierdoła, w warunkach jakiejkolwiek awarii. No może przesadziłem. Dla tych z LGBT potrafi zadbać.-@@@-Trzaskowski niech się cieszy, że mamy zmianę klimatu, globalne ocieplenie i zima zaczyna się w styczniu, a nie w październiku jak to drzewiej bywało. Bo już by ten most pontonowy dawno kra lodowa zlikwidowała i utknąłby znowu z ręką w ... szambie."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23119275,od-18-lat-siedzi-w-wiezieniu-za-gwalt-i-morderstwo-dzis-prokuratura.html",Od 18 lat siedzi za brutalny gwałt i morderstwo Małgosi. Prokuratura przyznaje: jest niewinny,"Tomasz K., którego 18 lat temu sąd skazał za brutalny gwałt i morderstwo jest niewinny - twierdzą śledczy. - Jesteśmy tego pewni na sto procent - mówi w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"" Robert Tomankiewicz z Prokuratury Krajowej.","Sprawę wspólnie ujawnili dziennikarze portalu GazetaWroclawska.pl, Uwagi oraz Superwizjera TVN. Tomasz K. od 18 lat odsiaduje wyrok za jedną z najgłośniejszych zbrodni lat 90-tych ubiegłego wieku.
REKLAMA
To była jej pierwsza impreza
W nocy z 31 grudnia na 1 stycznia 1997 r. w Miłoszycach pod Wrocławiem 15-letna Małgorzata Kwiatkowska wyszła na sylwestrową imprezę w dyskotece Alcatraz. Jak podaje ""Gazeta Wrocławska"", to była pierwsza dyskoteka, na jaką puścili ją rodzice. Podczas imprezy poznała dwóch mężczyzn - Krzyśka i Andrzeja. Kilka minut po północy wyszli we trójkę na zewnątrz. Wtedy zjawił się trzeci mężczyzna, przedstawił się jako Irek. Powiedział, że jest bratem Małgosi i zabiera ją do domu.
W Nowy Rok, ok. godz. 13 znaleziono ciało Małgosi. Miała na sobie jedynie skarpetki z czerwonym wzorkiem. Jak opisuje ""Gazeta Wrocławska"", ustalono, że sprawców było dwóch lub trzech. Napastnicy prawdopodobnie zostawili dziewczynę żywą, ale ta do rana zamarzła. Śledczym udało się znaleźć na miejscu zbrodni dużo śladów, m.in. krew, włosy i nasienie. Odnalezienie oprawców miało trwać zaledwie kilka dni. Jednak dni mijały a podejrzanych nie było. W końcu podejrzenie padło na 21-letniego Tomasza K., pracownika myjni samochodowej. Pasował do policyjnego portretu pamięciowego stworzonego z zeznań świadków. Późniejsze ekspertyzy zdawały się potwierdzać, że to on zgwałcił i zabił 15-latkę.
Tomaszowi K. alibi dało 12 osób, mimo to w maju 2000 roku został aresztowany. 4 lata później sąd skazał go na 25 lat więzienia. Przemawiał za tym fakt, że włosy z czapki Małgosi miały taki sam kod genetyczny. Pasował też zapach czapki oraz odciski szczęki na ciele ofiary. Przesłuchiwany przez śledczych Tomasz przyznał się, że był w Nowy Rok był w Miłoszycach, ale później wszystkiego się wyparł. Według niego policjanci wymusili te zeznania biciem. 
Tomasz K. jest na 100 proc. niewinny
Dzisiaj, po 18 latach od skazania Tomasza K. prokuratura dysponuje dowodami, które rzucają nowe światło na zbrodnię sprzed ponad dwóch dekad. - Zebrane przez nas nowe dowody wskazują, że Tomasz K. nie jest sprawcą tej zbrodni - mówi w rozmowie z portalem GazetaWroclawska.pl Robert Tomankiewicz, naczelnik dolnośląskiego wydziału Prokuratury Krajowej. - Jesteśmy tego pewni na sto procent. Choć oczywiście ostateczna decyzja należeć będzie do Sądu Najwyższego. To właśnie sąd będzie decydował o tym, czy Tomasz K. wyjdzie na wolność.
Kilka lat temu sprawą ponownie zajęli się śledczy. Postanowiono odnaleźć pozostałych winnych. Zwrócono uwagę na Ireneusza M., który był na imprezie w Miłoszycach. Mężczyzna niedługo po zbrodni był przesłuchiwany i ze szczegółami opisał skarpetki Małgosi. To bardzo ważny szczegół, który powinien zaalarmować śledczych. Jednak z kręgu podejrzanych wykluczyły Ireneusza K. badania DNA. Ostatecznie mężczyzna trafił do aresztu w czerwcu 2017 r.
Czytaj też: Ireneusz M. zeznawał tuż po zbrodni w Miłoszycach. Zdradził coś, o czym wiedział morderca
Sprawa prawdopodobnie niewinnego Tomasza K. trafi do Sądu Najwyższego. Jeśli ten uzna mężczyznę za niewinnego, będzie miał prawo do dużego odszkodowania.",Fot. Krzysztof Rak / AG,Siedzial 18 lat niewinnie mial alibi ale i tak poszedl siedziec to tylko u nas w polsce teraz powinnien wwlczyc o grube miliony
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24663932,paryz-pozar-w-katedrze-notre-dame-wybuchl-w-xiii-wiecznej-czesci.html","Paryż. Pożar w katedrze Notre Dame wybuchł w XIII-wiecznej części budynku, wnętrze w płomieniach","Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu strawił prawie cały dach zabytku, zawaliła się również główna iglica katedry. Przyczyna pożaru Notre Dame nie jest jeszcze oficjalnie znana, ale mówi się, że może być związana z trwającym tam remontem.","Płonie katedra Notre Dame w Paryżu. Około 19 ogień pojawił się na strychu świątyni. Zaledwie godzinę później runęła główna iglica katedry, a potem zawalił się dach. 
Sytuację w Paryżu można śledzić na bieżąco w naszej RELACJI NA ŻYWO>>>
Pożar w katedrze Notre Dame. Jaka była przyczyna?
Pożar katedry Notre Dame w Paryżu zaczął się w części budynku datowanej na XIII wiek. Właśnie trwały tam prace remontowe. Na zdjęciach ze zdarzenia wyraźnie było widać, że w tej części zabytku znajdują się rusztowania.
Marine Le Pen
✔
@MLP_officiel
 Soutien à nos pompiers valeureux qui luttent pour éteindre l’incendie qui ravage cette merveille de notre patrimoine et de notre culture. MLP #NotreDame
4 988
17:42 - 15 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 202
Wiceburmistrz Paryża Emmanuel Gregoire mówił, że zadaniem służb jest również ocalić dzieła sztuki i inne bezcenne przedmioty, które znajdują się w środku budynku. Rzecznik katedry André Finot twierdził jednak, że sytuacja jest dramatyczna - wszystkie drewniane przedmioty znajdujące się w środku stanęły w płomieniach i najprawdopodobniej zostały zupełnie zniszczone. Te oceny okazały się jednak błędne - wnętrze katedry zachowało się w stosunkowo dobrym stanie.
Służby, które walczą z pożarem mówią, że robią wszystko co mogą, aby opanować sytuację. Nie wykorzystują tylko zrzucania wody z samolotów. Francuskie służby tłumaczą, że w przypadku takich pożarów ta metoda nie jest skuteczna, ponieważ rzucenie na ogień wody mogłoby doprowadzić do całkowitego zapadnięcia się całej konstrukcji. 
Na razie nikt nie chce mówić o oficjalnej przyczynie pożaru, ale spekuluje się, że może być ona związana z remontem. Renowacja miała pochłonąć 6 milionów euro i zadbać o to, aby iglica i 250 ton ołowiu, które się na niej znajdują zostały odnowione. Wstępne dochodzenie prokuratury wskazuje, że pożar został wzniecony przypadkowo
O konieczności wykonania remontu w Notre Dame rzecznik katedry mówił już w 2017 roku. André Finot mówił w rozmowie z NY Times, że zabytek jest w fatalnym stanie. Tłumaczył, że ściany ulegają erozji i kruszą się nawet pod naciskiem palca. Eksperci dodawali, że choć jej mury nie grożą zawaleniem, to remont jest konieczny. Mówiono, że całkowity koszt miał wynosić aż 180 milionów euro.
Czytaj więcej: Pożar Notre Dame w Paryżu. Dlaczego strażacy nie gaszą ognia z góry? Mają powód
Gdzie jest katedra Norte Dame?
Katedra Norte Dame w Paryżu (Francja) uznawana jest za jeden z najbardziej znanych zabytków w Europie i najbardziej znanych katedr na świecie. 
Jej budowa rozpoczęła się w 1160 roku, a została skończona dopiero w 1260 roku. W ciągu następnych stuleci często była modyfikowana i modernizowana. Katedra jest zlokalizowana na wyspie na rzece Sekwanie w 4. okręgu Paryża. 
Swoją wielką popularność budowla zawdzięcza także powieści Victora Hugo ""Dzwonnik z Norte Dame"", a później filmowi anonimowemu Disneya.",Fot. Michel Euler / AP Photo,"Ironia losu. Katedra przetrwała niemal 700 lat, setki jeżeli nie tysiące burz, walki w Paryżu jak i kilka rewolucji, a spłonęła w XXI w. kiedy mamy tak nowoczesne systemy przeciwpożarowe. Jak widać po prostu nieudolna ekipa remontowa groźniejsza niż siły natury i zawieruchy społeczne :)-@@@-Wyraznie widać ze płonie przy rusztowaniu - remontowcy za dychę zapruszyli ogień i poszli sobie do domu! Pod sąd z nimi!!-@@@-Naprawdę napisaliście, że ten absolutnie przepiekny zabytek tej klasy, w sercu Paryża, zawdziecza swoja popularnosc animowanemu filmowi Disneya??? Koniec swiata-@@@-Notre-Dame de Paris
Gérard de Nerval

Notre-Dame est bien vieille : on la verra peut-être
Enterrer cependant Paris qu’elle a vu naître ;
Mais, dans quelque mille ans, le Temps fera broncher
Comme un loup fait un bœuf, cette carcasse lourde,
Tordra ses nerfs de fer, et puis d’une dent sourde
Rongera tristement ses vieux os de rocher !

Bien des hommes, de tous les pays de la terre
Viendront, pour contempler cette ruine austère,
Rêveurs, et relisant le livre de Victor :
— Alors ils croiront voir la vieille basilique,
Toute ainsi qu’elle était, puissante et magnifique,
Se lever devant eux comme l’ombre d’un mort !-@@@-Bardzo często pożary zaczynają się od remontów.
Być może robotnicy są zbyt niefrasobliwi...-@@@-Czyż tato Jezusa nie był płonącym krzakiem :-)-@@@-Cały świat wypowiada się na temat pożaru A co może powiedzieć aktualny wódz narodu wprawdzie przez Boga skompo obdarzony wzrostem lecz mający najwięcej do powiedzenia aktualnie we wszystkim!!, oraz tacy myśliciele jak Doda oraz Rozenek-@@@-Nie mogła to bozia pierdyknąć ogniem w Watykan a nie taki wspaniały zabytek niszczyć ?-@@@-Z ""ciężkiej pracy"" kleru tej katedry przecież nie wybudowano.
Ilu ludzi, przez wieki musiało zginąć z głodu, żeby można było sfinansować
taką budowlę? No, ale Rydzyk też ""ciężko pracuje""!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3966214.html",Jakubiak: Wiązanie zwolnienia Wildsteina z rozwodem Kaczyńskiej nieuzasadnione,Szefowa gabinetu prezydenta powiedziała że wiązanie sprawy dymisji Bronisława Wildsteina ze stanowiska prezesa TVP z przygotowywanym materiałem o rozwodzie córki prezydenta jest zupełnie nieuzasadnione.,"Elżbieta Jakubiak odniosła się do doniesień Gazety, że prezydent był ogromnie zbulwersowany, iż telewizja publiczna zamierzała zająć się rozwodem jego córki. Według cytowanego przez ""Gazetę"" członka PiS nie wymienionego z nazwiska ta sprawa mogła przesądzić o odwołaniu Wildsteina.

Szefowa gabinetu, która była gościem radiowej Trójki, określiła te spekulacje jako ""sensacje science fiction"". Elżbieta Jakubiak powiedziała że Wildstein odszedł bo odwołała go rada nadzorcza telewizji. Nie chciała komentować sytuacji w tej firmie. Powiedziała tylko że jako prywatny odbiorca nie widzi, by telewizja publiczna była w stanie skutecznie konkurować ze stacjami komercyjnymi.

Zdaniem gościa Trójki należy mniej mówić o personaliach a więcej o konkurencji na rynku mediów. Wyraziła opinię że Andrzej Urbański ma większe szanse skutecznie zająć się sprawami telewizji.",,
