"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20571176,kandydowal-z-list-pis-nagrywal-kontrowersyjne-filmiki-teraz.html","Kandydował z list PiS, nagrywał kontrowersyjne filmiki, teraz dostał pracę w TVP Info","• Ziemowit Kossakowski został zatrudniony w TVP Info jako dziennikarz
• Kossakowski kandydował do samorządu z list Prawa i Sprawiedliwości
• Przez ostatnie kilka miesięcy brał udział w programie stażowym TVP","Ziemowit Piast Kossakowski nie kryje się ze swoimi prawicowymi poglądami i poparciem dla Prawa i Sprawiedliwości. Zresztą, jako członek PiS, w 2014 roku bez powodzenia startował w wyborach samorządowych.
REKLAMA
Od kilku miesięcy pracował w Telewizji Polskiej jako stażysta. Jak podają Wirtualne Media, nie wiadomo na razie, czy w TVP zatrudniono kogoś z pozostałych piętnastu uczestników programu stażowego Info Casting.
Ziemowit Kossakowski
@ZKossakowski
Niesamowita poprawa jakości TVP INFO. Pełen pluralizm od Krytyki Politycznej do Nowej Konfederacji. Jest czym nacieszyć oko. Brawo!
61
13:10 - 24 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ziemowit Kossakowski
W czasie ostatniej kampanii prezydenckiej Kossakowski podszedł do Bronisława Komorowskiego i jako ""przedstawiciel ludu"" powiedział mu, że nie ma pracy i wyjeżdża do Norwegii. Pytał też o rzekome kontakty byłego prezydenta z funkcjonariuszami KGB. Później okazało się, że student nie był przypadkowym przychodniem i działa w PiS.
Ziemowit Kossakowski
@ZKossakowski
Kumpel Komorowskiego, oficer FSB Nikołaj Patruszew zlecił morderstwo Litwinienki. W jakim celu Bronek spotykał się z Patruszewem? Pytam.
186
16:53 - 23 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 152
Kossakowski na łamach serwisu wmeritum.pl opisuje się jako ""student WPiA UW, członek Prawa i Sprawiedliwości, antykomunista, mieszkaniec Ursynowa, zagorzały przeciwnik aborcji, fan kryminałów Marka Krajewskiego"".
  W czasie Euro 2016 głośnym echem odbił się artykuł Kossakowskiego. Gdy Jedynka transmitowała mecz Polska-Niemcy, Dwójka emitowała ""Krzyżaków"", a TVP Info opisywało... mecz w obozie koncentracyjnym Gross-Rosen, który rozegrali między sobą polski i niemieccy więźniowie.
""Już raz Lewandowski ograł Niemców, czyli niesamowita historia z czasów II wojny światowej"" - brzmiał tytuł tekstu. Strzelcem bramki był bowiem Zdzisław Lewandowski.",YouTube.com/Ziemowit Piast Kossakowski,"Co Ziemowitowi przeszkodziło w wyjeździe do Norwegii? Czyżby kłamał, członek PiS? Niemożliwe.-@@@-baranów ci u nas dostatek-@@@-Wielowieyska. Chrzani głupoty, miała program w TVP Info. Widzę jakąś kontynuację programową.-@@@-Jakie ''rzekome'' kontakty z KGB? Bronio jest i zawsze był kukłą wystawioną przez WSI np Komorowski to jedyny poseł który głosował przeciw rozwiązaniu WSI bo nawet inni platformersi byli za rozwiązaniem. Komorowski też był chyba jedynym posłem który WSI publicznie bronił. Skoro Komorowski to człowiek WSI to jego kontakty z KGB były oczywiste bo niby kto tworzył w PRL wywiad wojskowy z którego wywodzi się środowisko WSI ? Być może Rosjanie za Breżniewa, czy innego Czernienki nie kontrolowali w satelitach wszystkiego ale wywiad wojskowy satelitów był na tyle ważny że na sto procent był w pełni pod opieką KGB. Ciekawe tylko czy Bronio dalej jest ukrytą opcją braci z Kaliningradu czy też Komorowski został na dziś przewerbowany np na rzecz USA ?-@@@-Załgany pisowski jełop.-@@@-Super "" dziennikarz"", który pisząc o byłym Prezydencie Komorowskim nazywa Go Bronkiem. Prostak z tego dziennikarzyny i żenada. Jedyną jego ""zasługą"" jest to, ze zadał w czasie kampanii prezydenckiej Panu Prezydentowi Komorowskiego pytanie, jako przedstawiciel ludu. Po gębie ze zdjęcia juz widać kto zacz, burak, któremu słoma z butów wychodzi.-@@@-A jak rozpowszechnialem na forach pogłoski, że w zakonie PC mają alergię na wazeliniarzy to nikt nie chciał wierzyć.-@@@-Genetyczny patriota. Mało, że ""Ziemowit"" , to do tego ""Piast"". Mama z tatą mogli mu jeszcze do tego dołożyć ""Chrobry"". Gaptusie.-@@@-Kawał Pisowskiej szuji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21151442,wierchuszka-pis-na-jasnej-gorze-modla-sie-w-intencji-sytuacji.html","Wierchuszka PiS na Jasnej Górze. Modliła się ""w intencji sytuacji politycznej w Polsce""","Kierownictwo PiS - w tym prezes partii Jarosław Kaczyński i premier Beata Szydło - udało się na Jasną Górę. Politycy modlili się tam w intencji ofiar zamachu w Berlinie i ""sytuacji politycznej w Polsce"".","We wtorek wieczorem na Jasnej Górze zebrała się cała śmietanka Prawa i Sprawiedliwości - przed obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej modlili się m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Beata Szydło, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, szef MON Antoni Macierewicz, szef MSWiA Mariusz Błaszczak czy szefowa KPRM Beata Kempa.
REKLAMA
Modlitwa polityków odbyła się w intencji ofiar zamachu w Berlinie oraz ""sytuacji politycznej w Polsce"". - Matko naszej ziemskiej Ojczyzny, byłaś z nami w czasie różnych dziejowych prób. Byłaś z nami w czasach Potopu, w czasach rozbiorów i okupacji w sytuacji stanu wojennego. Bądź z nami dzisiaj! - zaapelował metropolita częstochowski ks. abp Wacław Depo.
- Polska jest darem Boga, darem ojczystego domu, kultury wiary i języka. Dlatego warto i trzeba się o nią spierać, ale w takim sporze nie chodzi o kłótnie, język nienawiści i pokonanie przeciwnika. Prosimy cię Matko przede wszystkim o zwycięstwo prawdy i bezpieczną przyszłość naszej Ojczyzny, zwłaszcza, że wczoraj w Berlinie została złożona kolejna ofiara życia naszego rodaka z rąk terrorystów - zaznaczył.
To nie pierwszy raz, gdy politycy PiS uczestniczyli w uroczystościach kościelnych. Na początku grudnia tłumnie pojawili się np. na 25. urodzinach Radia Maryja w Toruniu. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
 ZOBACZ TEŻ: Zamach w Berlinie. Rozpędzona ciężarówka wjechała w tłum",Fot. TVP Info,"Tak wygladaja wrogowie Polski, Polakow, demokracji, wolnosci i naszego dobrobytu. Tak wygladaja przyszli pensjonariusze zakladow karnych.-@@@-Kandydaci przed Trybunal Stanu w pelnej okazalosci.-@@@-Załgane bigoty! Modlą sie pod figurą a diabła mają za skórą.-@@@-Podła Zmiana się modli.
Za skłócenie Polaków i tak do Piekła pójdziecie-@@@-ja pierniczę, czy jest na sali psychiatra.-@@@-Obłuda z draństwem, połączone wspólną nienawiścią i podłością.-@@@-Hitler też demokratycznie wygrał wybory, a potem demokratycznie zamienił swójj kraj w jeden wielki obóz koncentracyjny. To Hitler podpalił Reichstag mówiąc potem, ze to opozycja. To Hitler także zainicjował ustawę, która z mocą wsteczną zalegalizowała mordy polityczne dokonane podczas nocy długich noży w 1934 roku. To także żołnierze Hitlera nosili na klamrach od pasów napis ""Gott mit uns"". Obecnie rządząca w Polsce formacja postępuje bliźniaczo do poczynań hitlerowców w latach 1933-39. Ten sam styl, ten sam język.
Do zastanowienia. Czy chcemy rządów jednego szaleńca i czy warto czekać i płacić niewiarygodnie wysoką cenę za obalenie tych psychopatycznych rządów?-@@@-Wstydu nie mają ...-@@@-TRANSMISJA DZIĘKI UPRZEJMOŚCI TV TRWAM

tadek już dostał monopol na jasną górę?

szacun"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3295874.html",Unia poszuka alternatywy dla Gazpromu?,Europa coraz ostrożniej spogląda na współpracę z rosyjskim gigantem,"Rosyjska spółka jest największym eksporterem gazu do UE. Pochodzi od niej aż czwarta część zużywanego w Unii gazu. Jednak niektóre kraje od rosyjskiego gazu są jeszcze bardziej uzależnione - doskonałym przykładem jest choćby Polska.

Rosjanom to jednak nie wystarczy. Chcą przejmować europejskie firmy z branży gazowej.

W zeszłym roku Gazpromowi zalecił to prezydent Rosji Władimir Putin. Zasugerował również, aby rosyjska spółka większą uwagę zwróciła na rynek detaliczny. Dlaczego? Bo to żyła złota. W dostawach hurtowych za 1000 m sześc. surowca można otrzymać 200-250 dol. Tymczasem taka sama ilość w sprzedaży detalicznej kosztuje nawet trzy-cztery razy więcej.

Brytyjski rynek był dla Gazpromu szczególnie łakomym kąskiem. W tym kraju gaz jest bowiem najdroższy w Europie. Gazprom chciał przejąć 20 proc. brytyjskiego rynku. Jednak na ręce patrzył mu Ofgem (brytyjskie biuro ds. gazu i elektryczności). Stwierdził, że po wejściu Gazpromu doszłoby do za daleko idącej koncentracji w branży, a to mogłoby oznaczać dalsze podwyżki cen gazu.

Nowa strategia eksportowa Gazpromu przewiduje, że koncern będzie przejmował udziały w zachodnich firmach gazowniczych i elektroenergetycznych w zamian za przedłużenie kontraktów na dostawy gazu. Rosjan interesują wszystkie firmy branży gazowniczej zajmujące się transportem gazu, sprzedażą surowca firmom i gospodarstwom domowym, a także wykorzystujące gaz do wytwarzania ciepła i energii elektrycznej. Spółka chce też budować magazyny swojego gazu, np. w Austrii i w Belgii.

Ostatnie pogróżki Rosjan mogą spowodować, że Europa jeszcze ostrożniej będzie spoglądała na gazową współpracę z Rosjanami. Już wczoraj zapowiedzieli to przedstawiciele Andrisa Piebalgsa - komisarza UE ds. energii. Eksperci przywołują teraz sytuację z początku roku, kiedy to Gazprom wstrzymał dostawy gazu na Ukrainę. Pojawiają się głosy, że obecna awantura może być kolejnym argumentem do zrewidowania poglądów dotyczących przyszłej współpracy z Rosjanami.

Specjaliści alarmują, że w branży elektroenergetycznej protekcjonizm będzie w najbliższej przyszłości coraz częstszym zjawiskiem. Tego rodzaju sygnałów było ostatnio kilka. Niedawno chiński państwowy koncern CNOOC próbował kupić... amerykańską spółkę naftową UNOCAL. Na próżno. Chińczycy zapewniali, że to dla nich interes jak każdy inny i oferowali 18,5 mld dol. Kongresu, który musiał wyrazić zgodę na zakup, nie przekonali. Z kolei Francuzi nie zgodzili się, aby firmę energetyczną Suez, kupił włoski Enel.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23984033,donald-tusk-przyjechal-na-urodziny-lecha-walesy-wreczyl.html","Donald Tusk na urodzinach Lecha Wałęsy. ""Bohater naszych czasów, mali ludzie tego nie zmienią""","Lech Wałęsa obchodzi 75. urodziny oraz 35-lecie przyznania Pokojowej Nagrody Nobla. Podczas uroczystości jubileuszowych wśród gości pojawił się m.in. Donald Tusk, który przywiózł byłemu prezydentowi wyjątkowy prezent.","Na 75. urodzinach Lecha Wałęsy wśród gości pojawiło się wiele osobistości ze świata polityki i kultury. Wśród nich znalazł się Donald Tusk.
Lech Wałęsa obchodzi 75. urodziny. Wśród gości Donald Tusk
Przewodniczący Rady Europejskiej wręczył byłemu prezydentowi czarną ramkę z życzeniami, podpisaną przez prawie wszystkich unijnych przywódców. Zabrakło na niej tylko jednego podpisu. Jak można się domyślać, chodzi o przedstawiciela Polski.
Na 35-leciu otrzymania Nagrody Nobla i 75. urodzinach pojawił się Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który (powiedział - red.) „Dał nam przykład Lech Wałęsa jak zwyciężać mamy”. I wręczył Wałęsie adres podpisany przez wszystkich unijnych przywódców. No, poza jednym przywódcą
- napisał Mirosław Szczerba, rzecznik Lecha Wałęsy.
Na urodzinach Lecha niespodzianka. Donald Tusk: Jest Pan bohaterem naszych czasów i nie zmienią tego żadni mali ludzie. ""Dał nam przykład Lech Wałęsa jak zwyciężać mamy""
- przytoczył szerzej słowa Donalda Tuska Jarosław Kurski, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"".
Jarosław Kurski
@JaroslawKurski
Na urodzinach Lecha niesposodzianka Donald Tusk: jest Pan bohaterem naszych czasów i nie zmienią tego żadni mali ludzie. ""Dał nam przykład Lech Wałęsa jak zwyciężać mamy""
1 464
17:26 - 29 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 400
Jarosław Wałęsa
@WalesaJL
75 urodziny mojego Taty! Dziękuję Przewodniczącemu Rady Europejskiej @donaldtusk !
1 337
18:01 - 29 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 238
Na urodzinach Lecha Wałęsy, która odbywa się w Operze Bałtyckiej w Gdańsku, pojawili się także m.in. ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, ambasador Wielkiej Brytanii Jonathan Knott i ambasador Panamy Enrique Zarak.
Jonathan Knott
✔
@AmbassadorKnott
In Gdansk celebrating former President Lech  Walesa's 75th birthday and the 35th anniversary of his winning the Nobel Prize
95
16:08 - 29 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
Jarosław Kurski
@JaroslawKurski
Lechu, następnych 75 lat w demokratycznej PL, o którą całe życie walczyłeś, za co 35 lat temu odebrałaś pokojowego Nobla!
274
17:06 - 29 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 70
Na zaproszeniu, które opublikował rzecznik Lecha Wałęsy czytamy, że zamiast kwiatów były prezydent poprosił o datki dla ""Dzieci z Dworca Brześć"". Organizacja pomaga czeczeńskim dzieciom i matkom, które koczują w białoruskim Brześciu lub którym udało się przedostać do Polski, gdzie czekają na uregulowanie sytuacji prawnej.
Donald Tusk do Trumpa: Drogi prezydencie, Ameryka nie ma i nie będzie miała lepszego sojusznika od Europy",Fot. Facebook Lech Wałęsa,"PiSBecja może Lechowi co najwyżej skoczyć...Tam gdzie Kaczy Wypierd może Noblistę w piętę pocałować.-@@@-czyli Węgrzy też podpisali-@@@-Cały świat się myli tylko PiSBecki gnój się nie myli...hehe.-@@@-Z przyjemnością czytam skowyt pisich kundelków. Tylko tyle im zostało, na urodziny jarozbawa wpadnie może stasio piotrowicz i kryze...-@@@-PiSBolszewickie szczekadła i krwy szaleją. Boli was, śmiecie? I będzie bolało do końca życia bo Wałęsa ma na cały świecie ulice, place i pomniki a wy macie kacze gowno do jedzenia.-@@@-Sto lat Lechu! Zdrowia!!!
GW ta sama która flekowała Wałęsę - dziś używa go do walki z piS:)-@@@-Vivat Lechu!!! A pisowskie świnie kwiczą i zasmardzają atmosferę-@@@-Lech Wałęsa to symbol skomplikowanej polskiej historii.
Czy Wałęsa to Bolek ? ...oczywiście , że tak , ale Wałęsa to przede wszystkim symbol wielkich pozytywnych przemian w Europie , Wałęsa to nasz znak firmowy, warty wiele miliardów Euro.
=====
Tylko głupcy niszczą znaki firmowe. I warto o tym pamiętać ...-@@@-No proszę, a prezes żeby na wakacje samemu nie jechać to doopowłazów musi zabierać bo nikt inny dobrowolnie nie chce a obcych się boi. bo jeszcze ryj oklepią."
"http://niezawodnawoda.gazeta.pl/dafi/7,160754,22405039,mineralna-oligocenska-kranowa-perlage-czym-sie-wlasciwie.html","Mineralna, oligoceńska, perlage, kranowa - czym się właściwie różni woda od wody?",Czy się różnią między sobą wody? Ile jest ich rodzajów? Która będzie dla nas najlepsza? Z tym miniprzewodnikiem po świecie H2O rozwiejemy wszelkie wątpliwości.,"Stajecie w sklepie przed półkami pełnymi butelkowanych wód do picia i wydaje się wam, że jest ich bardzo dużo. Wiele rodzajów, kategorii, typów. Mineralne, naturalne, niskozmineralizowane, średniozmineralizowane, wysokzomineralizowane, gazowane, niegazowane, perlage, lecznicze. A poza sklepem jeszcze woda oligoceńska i woda z kranu.
Woda z kranu
Wbrew pozorom i zgodnie z rozporządzeniem Ministra Zdrowia z 2011 roku w Polsce produkuje się jedynie cztery rodzaje wody. Zacznijmy od tych niebutelkowanych, po które nie trzeba iść do sklepu, czyli wodę z kranu i z ujęcia oligoceńskiego. Woda z kranu np. we Wrocławiu czerpana jest z Oławy zasilanej przez Nysę Kłodzką, której źródła znajdują się w Sudetach. Woda jest uzdatniania i zanim trafi do rur wodociągowych, musi spełnić surowe normy Rady Unii Europejskiej i wymogi
Ministerstwa Zdrowia. Woda jest codziennie kontrolowana i nadaje się do picia od razu, bez przegotowywania czy dodatkowego filtrowania.
Woda oligoceńska
Woda oligoceńska jest wciąż popularna wśród osób przekonanych o jej dobrej jakości. Oligocenka to inaczej woda artezyjska wydobywana spomiędzy dwóch warstw skał, czerpana ze studni oligoceńskich. Nie wszyscy zdają sobie sprawę, że nie jest zabezpieczona pod względem mikrobiologicznym. Baniaki, w które ją wlewamy, muszą być czyste, podobnie jak wylewki kranu. Oligocenkę można przechowywać w lodówce przez 24 godziny, przegotowaną nieco dłużej. Dlaczego?
Ponieważ mogą się w niej swobodnie rozwijać mikroorganizmy. W sklepach wody butelkowane dzielimy na zaledwie cztery podstawowe kategorie: wody naturalne
źródlane, wody naturalne mineralne, wody stołowe i wody lecznicze. Na czym polega różnica między nimi?
Wody naturalne źródlane
Wydobywa się z krystalicznie czystych źródeł, z płytszych warstw pod ziemią. Wody te są niskozmineralizowane, czyli zawierają mniej niż 1000 mg składników mineralnych na litr, a ich skład chemiczny może ulegać zmianom. Dzięki temu można je pić codziennie, nie kontrolując spożywanej ilości, bez względu na stan zdrowia czy wiek. Można w nich także gotować i przygotowywać na ich bazie inne napoje. 
Wody naturalne mineralne
Pochodzą z odwiertów głębinowych i mają stały skład chemiczny. W tej kategorii znajdują się wody średnio- lub wysokozmineralizowane – zawierające nie mniej niż 1000 mg składników mineralnych na litr wody. Taka woda dobrze gasi pragnienie. Wód wysoko- i średniozmineralizowanych nie należy używać do rozrabiania pokarmu dla małych dzieci.
Jeśli przeżywamy, stres należy sięgnąć po wodę z dużą zawartością magnezu i wapnia. Na ból żołądka dobra będzie woda zawierająca wodorowęglany. Osoby ciężko pracujące fizycznie powinny pić wodę zawierającą dużo soli, a osoby z nadciśnieniem powinny unikać wód o dużej zawartości sodu – podobnie jak chorzy na nerki lub układ krążenia.
Wody stołowe
Takie wody to miks naturalnej wody źródlanej lub przefiltrowanej wodociągowej ze składnikami mineralnymi lub wodą mineralną. Skład wody jest modyfikowany w czasie produkcji, dlatego nie można w ich przypadku używać określenia „naturalna”.
Naturalna woda lecznicza
Taka woda pochodzi ze specjalnych źródeł leczniczych. W jej składzie musi się znajdować nie mniej niż 1000 mg składników mineralnych plus minimum jeden składnik leczniczy w stężeniu wpływającym na zdrowie. Woda taka wydobywana jest głęboko spod ziemi, z miejsc izolowanych od zanieczyszczeń. Wody lecznicze to m.in. Jan, Zuber, Słotwinka. Pamiętajmy jednak, że wody lecznicze trzeba pić w ograniczonej ilości i nie przekraczać zalecanej przez lekarza dawki (zazwyczaj dwóch szklanek na dzień).
Wspomniane wyżej wody z trzech kategorii (oprócz leczniczych) mogą być niegazowane, lekko gazowane, gazowane lub perlage. Woda jest wówczas nasycona dwutlenkiem węgla. W przypadku wody perlage bąbelki są mniejsze nie uderzają tak bardzo do nosa jak w przypadku wody gazowanej i nie rozpychają żołądka. Woda gazowana nadaje się do picia po wysiłku. Nie jest jednak wskazana dla osób cierpiących na wzdęcia, niestrawność czy nadkwasotę – dwutlenek węgla podrażnia śluzówkę przewodu pokarmowego. Woda gazowana ma także tendencję do rozpychania się w żołądku, przez co powoduje uczucie sytości, zanim należycie wyrównamy niedobór wody w organizmie.

______________________________________________________________________
MATERIAŁY PARTNERA - DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ
Sprawdź, jak połączyć wszystkie łatwo dostępne korzyści prozdrowotne wody kranowej z pełnią walorów smakowych, dzięki zastosowaniu filtrów do wody pitnej.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24001936,dorota-wellman-ostro-o-fit-przemysle-ludzie-boja-sie-tego-terroru.html","Dorota Wellman ostro o fit przemyśle ""Ludzie boją się tego terroru bycia szczupłym""","Dorota Wellman jest dziennikarką, która często nie przebiera w słowach i porusza czasem trudne tematy. Tym razem prezenterka TVN postanowiła wypowiedzieć się na temat mody na bycie wiecznie szczupłym.","Wszystkie gwiazdy chcą być fit! 
Nie jest tajemnicą, że gwiazdy pojawiające się na okładkach, w telewizji czy na ściankach bardzo dbają o swój wizerunek i wygląd zewnętrzny. Większość z nich regularnie uczęszcza na siłownie, gdzie trenuje z trenerami personalnymi. Kolejna grupa korzysta z diet pudełkowych, które dbają o ich dobrze zbilansowaną dietę., Do tego kilka zabiegów poprawiających wygląd i efekt mamy taki, że patrzymy na gwiazdy i jesteśmy zachwyceni tym jak wyglądają. 
REKLAMA
Dorota Wellman nigdy nie powiedziała, że ma problem ze swoją wagą. Dziennikarka wręcz przekonuje, że to nie okładka jest najważniejsza, a to co ma się w głowie. 
Dorota Wellman ostro o 'umięśnionych pupach w legginsach'. Odpowiada jej Ewa Chodakowska 'A czy opona na brzuchu jest oznaką oleju w głowie?'
Dorota Wellman nie podąża za modą bycia fit 
57-latka nie wstydzi się swojej figury i często podkreśla ją nawet dopasowanymi stylizacjami. Dziennikarka niejednokrotnie mówiła o tym, że presja otoczenia i podążanie za ideałem często odbija się na psychice. 
W rozmowie z Faktem powiedziała co jest dla niej ważne. 
Ważne jest to, czy robię fantastyczne rzeczy, czy umiem rozmawiać z ludźmi, czy jestem ciekawa świata. A nie to, czy mam większy lub mniejszy biust albo czy mam bardziej murzyńskie biodra, czy mniej.
Dorota Wellman odniosła się również do presji ze strony społeczeństwa, która atakuje kobiety ze wszystkich możliwych stron. 
Często na spotkaniach z kobietami słyszę podziękowania. Przekonuję się, że ludzie boją się tego terroru bycia szczupłym i wiecznie młodym. Ważne jest to, co mamy w głowie. Nawet choćby paczka była najpiękniejsza, to jeśli jest pusta, nic z tego nie wyniknie.
Ciężko się z tym nie zgodzić, w końcu żyjemy w czasach, gdzie kult szczupłej sylwetki jest tak bardzo widoczny, że niektóre osoby są w stanie poświęcić naprawdę wiele żeby wyglądać idealnie. 
Choć bardzo wysoki to przy tym jest najprzystojniejszym polskim dziennikarzem. Nie zgadniecie, jak Prokop wyglądał kiedyś
Niestety w erze Instagrama wiele osób zapomina o tym, że zdrowy styl życia to jedno, a programy graficzne to drugie. Coraz więcej kobiet decyduje się na zaginanie rzeczywistości tylko po to by zdobyć więcej like'ów. Na szczęści są również takie osoby, które mówią głośno o tym, że nie trzeba być idealnym żeby być pięknym, szczęśliwym czy po prostu spełnionym. 
Zgadzacie się ze słowami Doroty Wellman? 
Nazywana była najbrzydszą z Kardashianek. Po ciąży Khloe Kardashian zmieniła się diametralnie
  Ostra Ewa Chodakowska nie przebiera w słowach odpowiadając fance. Co ją tak rozwścieczyło?",fot. Bartosz Krupa/ www.facebook.com/DzienDobryTVN,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20906181,kolejny-kraj-chce-zrownac-place-kobiet-i-mezczyzn.html",Kolejny kraj chce zrównać płace kobiet i mężczyzn,Szwajcarski rząd chce zmusić małe przedsiębiorstwa do analizy listy płac co cztery lata. W ten sposób chce walczyć z nierównością w wynagrodzeniach kobiet i mężczyzn.,"Po roku konsultacji, pełniąca funkcje rządu Szwajcarska Rada Związkowa zwróciła się do departamentu sprawiedliwości o utworzenie projektu ustawy w sprawie równości wynagrodzeń.
Nowe przepisy mają nakładać na firmy zatrudniające do 50 pracowników obowiązek przeglądu pensji raz na cztery lata, wyniki analizy mają być przekazywane władzom. To, czy firmy robią to zgodnie z prawem, sprawdzałby zewnętrzny audytor.
- Minęło 35 lat od momentu wpisania równych wynagrodzeń dla kobiet i mężczyzn do Konstytucji, ale jeszcze tego nie osiągnęliśmy – napisał szwajcarski rząd w oświadczeniu.
Jak dodaje Szwajcarska Rada Związkowa, skoro do równości płac nie udało się dojść za pomocą dotychczasowych środków, należy postawić na regulacje prawne.
We wrześniu 10 kantonów w Szwajcarii podpisało zobowiązanie do walki z nierównościami płac w sektorze publicznym.
Od 21 października za darmo
Z opublikowanych przez londyńską stronę internetową Expert Market danych wynika, że od 21 października kobiety w Szwajcarii pracują za darmo. Kobieta zatrudniona na tym samym stanowisku co mężczyzna, zarabia tam średnio o 19,3 proc. mniej. To większa różnica niż średnia europejska, która wynosi 16,4 proc.
W UE największą różnicę w wynagrodzeniach kobiet i mężczyzn zanotowano w Estonii - niemal 30 proc., Austrii - 23 proc. i Czechach - około 21 proc. Najmniejsza różnica jest w Słowenii - 3,2 proc., na Malcie - 5,1 proc. i w Polsce, gdzie rozbieżność ta wynosi zaledwie 6,4 proc.
Niemcy też chcą wyrównać Na rzecz wyrównania wynagrodzeń pomiędzy mężczyznami i kobietami działają także władze Niemiec. Przedsiębiorstwa, w których pracuje więcej niż 200 pracowników, mają upubliczniać informacje dotyczące zarobków kobiet i mężczyzn zajmujących te same stanowiska. Firmy zatrudniające ponad 500 pracowników będą musiały wprowadzić mechanizmy wyrównujące płace obu płci.",Â Arnd Wiegmann / Reuters / REUTERS / REUTERS,"To wygląda raczej nie tyle na chęć pomocy kobietom, co raczej na dodatkowy obszar, w który może wejść urzędnik. Bo co miałby sprawdzać: ilość efektywnie przepracowanych godzin wg płci? Ilość zwolnień chorobowych na dzieci? Ilość dni w ciąży? Produktywność pracy? Widzę duże pole do popisu dla takich ""audytorów"", szczególnie konieczność zatrudnienia dodatkowych paru tysięcy ludzi w administracji publicznej.... co i tak sprowadzi się do wniosku, że istnieją jednak ""pewne"" różnice.

Tak, lewackość to stan umysłu.-@@@-Może należałoby też zrównać płace diabetyków albo piegowatych? To całe zrównywanie i parytety jedynie uwłacza kobietom, to jest niczym punkty za pochodzenie w PRL.
Parytety to nic innego jak otwarte przyznanie: kobietom trzeba dawać fory, gdyż są zbyt głupie i niezaradne żeby poradziły sobie w konkurencji z mężczyznami. A to jest nieprawda.
Jestem przeciwko odgórnemu zrównywaniu płac czy innym parytetom bo szanuję i doceniam kobiety, wierzę w nie, a nie dlatego żebym był szowinistą.
Moja żona pracuje, dobrze zarabia i radzi sobie świetnie bo jest zdolna i pracowita. Nikt jej odgórnych ułatwień nie musi dawać.
Ta cała urawniłowka w tej i innych sferach życia to utopia, głupota i przejaw bolszewickiej mentalności. Zaraz ktoś wpadnie na idiotyczny pomysł, aby na ekologicznie czystym Podlasiu stworzyć, w ramach wyrównywania szans, zagłębie przemysłowe, bo wszędzie ma być po równo. Ma być równość wobec prawa, to jest w porządku, ale urawniłowka i parytety już w porządku nie są.-@@@-Czy ta analiza będzie polegała też na ocenie wydajności czy tylko płci?-@@@-Po prostu kobiety są przy równych kwalifikacjach gorszymi pracownikami (mniejsza stabilność psychiczna, mniejsza siła fizyczna itd.)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3720644.html",Banki: Grad świątecznych promocji i pułapek,"Nawet 3-4 mld zł pożyczymy w bankach na święta. Choć mamy dopiero początek listopada, w bankach już trwają gorączkowe przygotowania do świątecznego boomu na kredyty","Bankowcy tradycyjnie będą nam wciskać do kieszeni pożyczki gotówkowe i karty kredytowe. Przy okazji zastawią mnóstwo finansowych pułapek

Szybkie kredyty gotówkowe to tegoroczny hit. Tylko do końca września wzięliśmy z bankowych skarbców rekordową kwotę prawie 8 mld zł żywej gotówki. Tyle ile w całym ubiegłym roku, a ponad dwa razy więcej niż przed dwoma laty. A przecież złoty okres dla bankowców - grudniowy boom zakupów - dopiero przed nimi.

Banki pieczołowicie przygotowują się do żniw. Coraz bardziej obniżają wymogi, dzięki czemu więcej osób stać na szybki kredyt. Sam tylko PKO BP, największy bank detaliczny, planuje w ostatnim kwartale udzielić kredytów gotówkowych za prawie miliard złotych.

Rusza już bankowy festiwal promocji. PKO BP kusi atrakcyjnym oprocentowaniem (od 7,2 proc. rocznie). Raiffeisen do 600 zł obniżył limit dochodów, który uprawnia do pożyczki. Polbank EFG reklamuje kredyt, który można spłacać w dowolnych ratach.

Jeśli wierzyć bankowym reklamom, o pieniądze na święta ma być w tym roku wyjątkowo łatwo. Dominet Bank w telewizyjnych reklamówkach promuje ""kredyt na tak"", który podobno można dostać, okazując jedynie dowód osobisty. Sygma Bank reklamuje kredyt Halogotówka, który zamawia się przez telefon. Nową kampanię przygotował też Provident znany z tego, że gotówkę dostarcza do domu klienta.

Bankowe chwyty reklamowe

Każdy szanujący się bank chwali się w reklamówkach jednocyfrowym oprocentowaniem szybkiego kredytu (np. 9,99 proc. rocznie). Ale to chwyt reklamowy. Niskie odsetki są dostępne tylko dla wybranych klientów.

W PKO BP można co prawda pożyczyć pieniądze na 7,2 proc., ale tylko na rok. Przy dłuższych kredytach oprocentowanie rośnie do 11-14 proc. W Polbanku przy mniejszych kwotach (do 5 tys. zł) oprocentowanie wynosi aż 17-18 proc. w skali roku. W SKOK Stefczyka najniższa stawka - 9,5 proc. - jest dostępna tylko przy krótkich okresach kredytowania. Pożyczając pieniądze na dłużej, trzeba się liczyć z oprocentowaniem prawie dwukrotnie wyższym.

Bankowcy podbijają cenę, bo doskonale wiedzą, że jeśli przychodzimy do nich po szybką pożyczkę, to zwykle zależy nam na czasie i nie będziemy zbyt dokładnie przyglądać się warunkom kredytu. Starając się o pieniądze na święta, możemy trafić zarówno na względnie tani kredyt, jak i na horrendalnie drogi.

Diabeł tkwi nie tylko w oprocentowaniu, ale i dodatkowych opłatach: prowizji za przyznanie kredytu (która może wynieść nawet do 5 proc.), obowiązkowym ubezpieczeniu, miesięcznych opłatach administracyjnych lub za prowadzenie konta osobistego (w niektórych bankach trzeba je założyć, biorąc pożyczkę).

Ile zapłacisz za szybki kredyt?

Z wstępnego sondażu ""Gazety"" w bankach wynika, że najtaniej można pożyczyć pieniądze na święta w dużych bankach detalicznych. W PKO BP, biorąc 5 tys. zł na dwa lata, trzeba dodatkowo oddać w formie odsetek i prowizji ok. 735 zł. W BPH nie ma prowizji, ale za to oprocentowanie jest wyższe i odsetki przez dwa lata wyniosą 930 zł.

W Pekao 5-tysięczna pożyczka będzie kosztowała blisko 1240 zł odsetek, a do tego trzeba założyć i opłacać konto osobiste (niecałe 10 zł miesięcznie)

Podobne stawki zapłacimy w największych SKOK-ach. W Stefczyku odsetki i prowizje wyniosą w sumie 740 zł, ale żeby stać się członkiem tej kasy, trzeba jeszcze wysupłać prawie 100 zł na różne opłaty startowe.

Łatwiej dostępne, ale zwykle też droższe, są kredyty w mniejszych bankach - np. Dominet Banku, GE Money, Eurobanku czy Getin Banku. Niektóre z nich wyjątkowo niechętnie informują o kosztach. Na infolinii Lukas Banku musieliśmy najpierw ""wyspowiadać się"" ze swoich danych osobowych i majątkowych, by dowiedzieć się, że pożyczając 5000 zł na dwa lata, powinniśmy wysupłać na odsetki dodatkowe blisko 1600 zł. Na infolinii GE Banku telefonista za nic w świecie nie chciał zdradzić, ile wyniesie prowizja od 5-tysięcznego kredytu.

Drogie są pożyczki, które można dostać, nie ruszając się z domu. Oprocentowanie Halogotówki wynosi aż 17,9 proc. rocznie. Np. pożyczając 5 tys. zł, przez dwa lata trzeba oddać bankowi dodatkowo ok. 1800 zł odsetek. W Providencie odsetki od 5-tysięcznej pożyczki wynoszą aż 2300 zł, ale jeśli chcesz być obsłużonym w ciągu doby we własnym domu, musisz dopłacić drugie tyle.

Weź kredyt - dostaniesz kartę

W tym roku bankowcy po raz pierwszy wpadli na szatański pomysł, by promując szybkie kredyty, jednocześnie wciskać klientom również inną formę pożyczki - karty kredytowe. PKO BP w ramach akcji ""Kredyt na zimę i karta w prezencie"" obiecuje, że każdy pożyczkobiorca dostanie w prezencie kartę kredytową z niewielkim limitem (ok. 10 proc. wartości zaciąganego kredytu).

Karciane promocje szykują też inne banki. Np. ING Bank Śląski każdemu, kto do połowy grudnia wykupi w nim kartę kredytową, ufunduje w prezencie 50 zł. Wcześniej podobne zachęty - z bardzo dobrym skutkiem - stosowały Lukas Bank i GE Money Bank. Z kolei BPH rozsyła właśnie do posiadaczy kart kredytowych specjalne kupony uprawniające do zniżek w wybranych sklepach. Bankowcy liczą, że dzięki promocjom będziemy częściej używali kart w sklepach. To dla nich złoty interes, bo od każdej transakcji bezgotówkowej pobierają prowizję od sklepów.

Świątecznym wyścigom banków tradycyjnie przygląda się Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Kilka dni temu żółtą kartkę dostał od niego Eurobank promujący od marca do kwietnia tego roku ""kredyt na PIT"", którego oprocentowanie według reklam telewizyjnych wynosiło tylko 5 proc. To był oczywiście jedynie chwyt reklamowy, bo rzeczywisty koszt pożyczki po doliczeniu prowizji i ubezpieczenia był kilkakrotnie wyższy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25086505,kurs-bitcoin-14-08-10-tysiecy-dolarow-za-bitcoina-cena-bitcoin.html","Kurs bitcoin - 14.08. 10 tysięcy dolarów za bitcoina [cena bitcoin, btc, bitcoin price]","Kurs bitcoin - środa 14 sierpnia. O godzinie 11:00 za jednego bitcoina trzeba zapłacić 10 464 dolarów. Poprzedniego dnia o tej samej godzinie kurs bitcoina plasował się w granicach 11 350 amerykańskich dolarów. W ciągu doby obserwowany jest spadek sięgający prawie tysiąca dolarów, a tendencja zniżkowa postępuje z każdą godziną. Przypominamy, że przed inwestowaniem w wirtualne waluty przestrzega NBP i KNF.","Osłabienie bitcoina obserwowane jest od soboty, kiedy z poziomu prawie 12 tysięcy złotych kurs kryptowaluty spadł o niecały tysiąc dolarów. Już w zeszłym tygodniu ekonomiści przewidywali, że po wysokich wartościach w ubiegłym tygodniu, wirtualna waluta zacznie się osłabiać. Według nich bitcoin ma spaść do 10, a nawet 8 tysięcy dolarów. W środę 14 sierpnia o godzinie 11 za jednego bitcoina trzeba zapłacić 10 464 amerykańskich dolarów.
REKLAMA
Dobory kurs bitcoina - 14 sierpnia. fot. investing.com
Bitcoin najpopularniejszą z kryptowalut [cena bitcoin, btc, bitcoin price]
Jak podaje portal comparic.pl już druga drużyna z ligi NBA akceptuje bitcoiny jako formę płatności za bilety na mecze i inne produkty. Zespół Dallas Mavericks informację tę potwierdził wczoraj na swoim koncie na Twitterze. Płatności można dokonywać za pośrednictwem procesora BitPay. Od 2014 roku bilety na mecze NBA w ten sposób mogli kupować kibice The Sacramento Kings. Nie są to jedyne grupy sportowe korzystające ze współpracy na podstawie bitcoinów. Platforma blockchain socios.com oferuje emisję tokenów dla fanów zespołów Paris Saint-Germain, Juventusu czy West Ham United.
KNF i NBP ostrzegają przed inwestowaniem w bitcoina
NBP i KNF w lipcu 2017 roku wydały komunikat, w którym przestrzegają przed inwestowaniem w kryptowaluty. Polskie instytucje finansowe oceniają, że posiadanie wirtualnych walut wiąże się z dużym ryzykiem inwestycyjnym. Wśród zagrożeń wymieniają utratę zgromadzonych środków i większe ryzyko zainwestowania zebranych środków w firmy działające na zasadach piramid finansowych.",fot. unsplash.com,"""Przypominamy, że przed inwestowaniem w wirtualne waluty przestrzega NBP i KNF.""

A ja przypominam, ze NBP i KNF to organizacje przestępcze.-@@@-Informacja o wartości bitcoina w dziale ekonomicznym?
Przciez to powinno pojawić się tam gdzie wyniki lotto albo w dziale kryminalnym. To z żadnym biznesem nie ma kompletnie nic wspólnego przecież.-@@@-Ech ci biedni inwestorzy (specjalnej troski) - masakra !!-@@@-Syn pyta ojca, Tato co to jest Bitcoin. Odp. Bitcoin synu to jest waluta. c.f Tato a gdzie się nim płaci? Odp. Nigdzie synu!!-@@@-Kosztował 12 tys.złotych spadł o 1000 $ i kosztuje 11 tys.$.Tragedia.Był kiedyś minister finansów który mylił mln i mld ale to był głupi pissior.-@@@-Oszuści znowu w swoim żywiole.-@@@-...a za kilka miesięcy bitcoin będzie wart 40 tysięcy dolarów!
Albo i nie będzie.

Każdy kto nie rozumie czym są kryptowaluty ten jest kołek i woda na młyn odwetowców!-@@@-Niedobrze mam bitcoinów 37 a teraz tracą wartość, ale to nic wyśle Rydzykowi jako darowiznę, bo koledzy w miejscu zamieszkania na Centralnym nie dają mi spokoju.-@@@-naprawdę dobre, Glapi z dwórkami i Chrzanowski Getin za 1 PLN
""Przypominamy, że przed inwestowaniem w wirtualne waluty przestrzega NBP i KNF.""
no to autorytety się wypowiadają buhaha!!! szkoda że skok bierecki nie ostrzega!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2496837.html",Triumf Giertycha,"Nieudana próba odwołania Romana Giertycha (LPR) z komisji ds. Orlenu. Część posłów lewicy zapowiada, że postara się, by nad odwołaniem Giertycha głosował cały Sejm. Samoobrona i PO nie wykluczają odwołania Giertycha z funkcji wiceprzewodniczącego komisji","Sobotnie posiedzenie komisji zaczęło się z opóźnieniem. Przeciągnęło się bowiem spotkanie przewodniczącego komisji Józefa Gruszki z Antonim Macierewiczem (RKN) i Zbigniewem Wassermannem (PiS). Ustalili oni, że poprą Giertycha. Na swoją stronę przeciągnęli Zbigniewa Witaszka (niezrzeszony.) i Andrzeja Grzesika (Samoobrona). Poglądy na temat Giertycha zmienił też Konstanty Miodowicz (PO).

Tak dogadani, posłowie wkroczyli na salę. Giertych miał szóstką obrońców. Przeciwko sobie mieli czterech przedstawicieli SLD, SdPL i UP.

Usunięcia Giertycha domagali się Andrzej Aumiller (UP) oraz Andrzej Celiński (SdPL). Powodem było środowe głosowanie w komisji. Pod nieobecność przewodniczącego komisji i pięciu innych posłów Giertych przeforsował wniosek do IPN o udostępnienie esbeckich akt 32 osób. 29 z nich to świadkowie komisji (m.in. prezydent i ludzie z jego otoczenia) - trzy Giertych dodał w ostatniej chwili. Wśród tych trzech znalazł się Krzysztof Kozłowski - minister spraw wewnętrznych w rządzie Mazowieckiego, z którym Giertych pozostaje w osobistym sporze (Kozłowski oskarżył ojca Giertycha o współpracę z władzami PRL). Wniosek wywołał skandal i oskarżenia, że prawicowa część komisji chce dokonać dzikiej lustracji świadków.

Co przekonało posłów PO i Samoobrony, by poprzeć Giertycha?

Konstanty Miodowicz (PO), który wcześniej mówił, że nie wyobraża sobie już współpracy z Giertychem, podczas posiedzenia komisji tłumaczył, że odwołanie Giertycha sparaliżuje prace komisji i wywoła wielotygodniowy spór o ""spuściznę pogiertychowską"". - Sprzeciwię się próbie odwołania kogokolwiek z naszej komisji. Będę wspierał wszelkie działania, które uniemożliwią powtórzenie się nieprawidłowości w pracy naszego zespołu - stwierdził Miodowicz.

Zdanie w sprawie Giertycha zmienił także Jan Rokita, przewodniczący klubu PO. Wczoraj w Radiu Zet oświadczył, że gdy potępiał Giertycha i mówił o dokonanym przez niego ""nocnym puczu"", to mówił to... z przymrużeniem oka.

Andrzej Grzesik (Samoobrona): - Nie wycofuję się ze stwierdzenia, że Giertych popełnił wielki błąd, ale doszedłem do wniosku, że grzebanie w składzie komisji doprowadzi do jej destabilizacji. Głosowałem, żeby Giertych został, ale na najbliższym posiedzeniu będę wnioskował o pozbawienie go funkcji przewodniczącego.

Poparcie takiego wniosku rozważa (na razie) także Miodowicz.

Zbigniew Witaszek: - Każdy człowiek ma prawo do błędu. Uznałem, że trzeba dać Giertychowi szansę.

- Po raz kolejny przekonałem się, że politycznego układu nie przeskoczę. A głosowanie nad odwołaniem Giertycha było realizacją umowy politycznej posłów prawicy i nie miało nic wspólnego z meritum sprawy - mówi Aumiller.

Andrzej Celiński chce zaś, by wrócić do wniosku o odwołanie Giertycha z komisji na posiedzeniu plenarnym. Taki wniosek SdPl złożyła w listopadzie, po tym jak się okazało, że Giertych potajemnie spotkał się z Kulczykiem na Jasnej Górze i żądał od niego kwitów na prezydenta, obiecując w zamian bezpieczeństwo przed komisją.

Andrzej Różański (SLD) również zapowiada, że do sprawy wróci.

Czy prezydium Sejmu tym razem zgodzi się na głosowanie wniosku o odwołanie Giertycha?

- Moim zdaniem nie - mówi wicemarszałek Tomasz Nałęcz (SdPl). - Bo chociaż rejestr grzechów Giertycha się powiększył, to grono jego obrońców nie zmalało.

Komisja prawdopodobnie wróci do sprawy wniosku o udostępnienie teczek 32 osób. Wedle Andrzeja Celińskiego będzie to w tym tygodniu i komisja będzie głosowała nad każdym nazwiskiem - po kolei.

Czy da się współpracować z Giertychem w komisji w piątek w sobotę
Macierewicz tak tak
Wassermann tak tak
Gruszka ? tak
Witaszek nie wiem tak
Grzesik nie wiem tak
Miodowicz nie, to niewyobrażalne tak
Aumiller nie nie
Bujak nie nie
Celiński nie nie
Różański nie nie
w sumie: 2 za, 5 przeciw, 3 niezdecydowanych 6 za, 4 przeciw",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24109174,neofaszystka-w-koszulce-auschwitzland-przyjedzie-na-marsz.html","Neofaszystka w koszulce ""Auschwitzland"" przyjedzie na Marsz Niepodległości? Rzecznik zaprzecza","Media obiegło zdjęcie Selene Ticchi - włoskiej działaczki neofaszystowskiej partii Forza Nuova w koszulce z napisem ""Auschwitzland"". Pojawiły się też komentarze, że Ticchi została zaproszona na Marsz Niepodległości 11 listopada. Organizatorzy zaprzeczają.","Na organizowanych w weekend we włoskim Predappio uroczystościach upamiętniających Benito Mussoliniego spotkali się m.in. działacze neofaszystowskiej organizacji Forza Nuova.
  Wśród nich Selene Ticchi, ubrana w koszulkę z napisem ""Auschwitzland"", stylizowaną na logo firmy Disney. Napis na t-shircie spotkał się ze sporą krytyką nie tylko włoskich mediów i polityków, bo zdjęcie Ticchi obiegło niemal całą Europę.
Ultime Notizie
@ultimenotizie
Sospensione a tempo indeterminato da #ForzaNuova, per Selene Ticchi D'Urso la donna che ieri, durante la commemorazione della 'Marcia su Roma' a #Predappio ha indossato una maglia nera con la scritta '#Auschwitzland'. Lo annuncia, in una nota, la sezione bolognese del movimento.
100
13:10 - 29 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
Kobieta tłumaczyła, że ""to tylko czarny humor"" - czytamy w Corriere Della Sera. Forza Nuova zdystansowała się od działaczki i zawiesiła ją w prawach członka.
Selene Ticchi przyjedzie na Marsz Niepodległości?
W polskich mediach społecznościowych szybko zaczęły pojawiać się doniesienia o tym, że Selene Ticchi jest jedną z osób zaproszonych na Marsz Niepodległości organizowany 11 listopada w Warszawie przez środowiska narodowe.
Taką informację podali m.in. Obywatele RP. Narodowcy jednak zaprzeczają.
- Nie znam tej osoby, nie wiem, kim jest. Jak mielibyśmy zapraszać kogoś, kogo nie znam? Na pewno nie miałbym ochoty tej pani poznawać. Koszulka jest oburzająca, taka osoba jest co najmniej niespełna rozumu - komentuje w rozmowie z Gazeta.pl Witold Tumanowicz, wiceprezes stowarzyszenia Marsz Niepodległości.
- Nie znam bezpośrednio osób z ruchu Forza Nuova, to jest ruch z Włoch, a we Włoszech byłem może raz w życiu, na pogrzebie papieża. Nie było żadnych oficjalnych zaproszeń dla tej organizacji - zapewnia Tumanowicz. Działacz dodaje, że ""Marsz Niepodległości jest otwartym wydarzeniem dla wszystkich patriotów, którzy cenią sobie wolność ojczyzny"".
Nie byli zaproszeni, ale przemawiali?
Tumanowicz nie mówi całej prawdy. Reprezentacja Forza Nuova i skrajnie prawicowego węgierskiego Jobbiku nie tylko byli na Marszu, ale tez odwiedzali Sejm na zaproszenie Roberta Winnickiego.
Po marszu goście wygłaszali przemówienia na scenie ustawionej na błoniach Stadionu Narodowego. Uderzał fakt, że bezpośrednio po reprezentancie Forza Nuova, która jest organizacją o charakterze neofaszystowskim i należy do koalicji partii faszystowskich założonej przez Alessandrę Mussolini, przemawiał porucznik Jan Nowicki, żołnierz Armii Krajowej.
- W latach ubiegłych pojawiały się różne osoby, nawet takie, z którymi nie zgadzamy się politycznie. 11 listopada jest takim dniem, kiedy wszyscy mogą przyjść i świętować wspólnie - podkreśla.
Marsz Niepodległości w 2017 r.:
Rasistowskie hasła, race i zatrzymania. Jak wyglądały obchody Dnia Niepodległości?","La Repubblica, https://www.youtube.com/watch?v=oRZ0ozYT5yQ","Dało PiS naziolom monopol na marsz to niech teraz żrą tę żabę.-@@@-Krysia ma zbliżone poglądy i aparycję.-@@@-Ubytki w uzębieniu są odzwierciedleniem jej ubytków w psychice.-@@@-Kiedyś było ŚWIĘTO NIEPODLEGŁOŚCI, dziś jest ""śfiento"" wolaków - anormlnych głuptaków.-@@@-NIKT NORMALNY do wolaków przyjechać nie chce - tylko motłoch.-@@@-""Mogą przyjść wszyscy i świętować ten dzień... ""
A co do ch. ja Katarzyna świętują naziole? Dzień Niepodległości, którą to niepodległość zabrali najeżdżając w 1939 roku Polskę? Wymordowanie milionów Polaków i zniszczenie całej Europy? Wam się coś Winniczki w mózgach poebao!!-@@@-Przegnać pogrobową bladź hitlera na kopach.
A nie żałować.-@@@-Państwo PiS i prezydent PiS organizują jedną z najważniejszych imprez w historii Polski, na która nie przybędzie żadna osobistość ze światowej polityki. Organizacja samej rocznicy uwłacza wszelkiej godności, robią ją dyletanci bez jakiejkolwiek zdolności do czegokolwiek, poza jednym, niszczeniem wolnej Polski. Organizują po święcie dzień wolny, który do teraz nie wiadomo czy dniem wolnym jest. Prezydent zaprasza WSZYSTKICH POLAKÓW, by w tym ważnym dniu zjednoczyli się i razem świętowali, po czym ucieka jako pierwszy i informuje, że on i i jego koledzy będą się bawić na innym podwórku. Powołane za miliony złotych organizacje, zatrudniające tysiące ludzi odpowiedzialne za przebieg uroczystości, informują o jednym ważnym wydarzeniu tego dnia - złożeniu wieńców w odpowiednim miejscach. Powiem tak, jeśli Państwo PiS podniesione z kolan jedyne co potrafi zorganizować z okazji 100 lecia odzyskania niepodległości, to kwiaty przed grobami, to chyba mam prawo domyślać się, że Państwo Polskie po 100 latach niepodległości zaczyna zamieniać się w Państwo w ruinie. Wszyscy za to zapłacimy solidarnie.-@@@-Neofaszystka z ... TAKIM nosem? :D :D :D"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25450432,wataha-powraca-z-trzecim-sezonem-juz-w-grudniu-sa-nowe-materialy.html","""Wataha"" powraca z trzecim sezonem już w grudniu. Są nowe materiały z planu serialu HBO","Na granicy w Bieszczadach nigdy nie jest spokojnie. W miejsce zlikwidowanej grupy przestępczej pojawiają się nowi gracze. 6 grudnia zadebiutuje trzeci sezon uwielbianej przez Polaków produkcji HBO ""Wataha"". W sieci pojawiły się najnowsze zdjęcia oraz zwiastun serialu.","Akcja trzeciego sezonu zaczyna się, gdy Straż Graniczna zatrzymuje dwóch migrantów próbujących uciec z Polski na Ukrainę. Rebrow, podążając ich tropem, niespodziewanie odkrywa miejsce zbrodni. Brutalne zabójstwo odbija się echem w całej Polsce. Markowski rozpoczyna śledztwo, Rebrow zwraca się po pomoc do Dobosz, podejrzewając, że sprawa może mieć drugie dno. Pnąca się po szczeblach kariery w Warszawie Dobosz niechętnie wraca w Bieszczady. Jak zapowiada producent serialu, Bogumił Lipski, sezon trzeci ""Watahy"" będzie przepełniony przekraczaniem granic - zarówno dosłownie, jak i w przenośni.
Zobacz też: HBO GO podał listę najchętniej oglądanych seriali przez Polaków: ""Gra o tron"" dopiero na 3. miejscu >>
""Wataha"". Trzeci sezon to ""kronika powrotów i weryfikacja dawnych prawd""
Lipski stwierdził:
Trzeci sezon jest kroniką powrotów i opowiada o przekraczaniu granic. Rebrow, Dobosz i reszta bohaterów dojrzewają, zmieniają się, weryfikują dawne prawdy i przekonania. Testujemy ich granice, sprawdzamy, komu z nich uda się pozostać wiernym swoim ideałom, a kto po drodze będzie musiał nagiąć i złamać zasady.
Leszek Lichota, który wciela się w ""Watasze"" w postać Wiktora Rebrowa, zdradził co nieco na temat losów swojego bohatera. Rebrow ponownie mierzy się z trudnymi wyborami. Mimo że wrócił do pracy w straży, przeszłość nie daje mu o sobie zapomnieć. Nie każdy jest zachwycony jego powrotem. Wiele osób patrzy na niego jak na podejrzanego, działającego na granicy prawa. Do tego na horyzoncie pojawia się nieznana postać – nowa szefowa ukraińskich przemytników – Tatiana Barkova. Jak mówi Lichota, Rebrow to teraz całkiem inny mężczyzna niż ten, którego poznaliśmy w pierwszym sezonie serialu:
Stał się zamknięty, nieufny. Życie nauczyło go, że nawet najbliżsi ludzie mogą go zdradzić. Na przestrzeni ostatnich dwóch sezonów stracił wielu przyjaciół. Wataha, do której wraca, nie jest tą samą, którą znał dawniej. Stał się więc samotnym wilkiem. Nie czuje się dobrze wśród ludzi i ma trudności w nawiązywaniu kontaktów. Boi się, że jeśli wtajemniczy innych w swoje sprawy, narazi ich na niebezpieczeństwo. Prowadzi więc swoje śledztwo samotnie, a jego otoczenie staje się wobec niego coraz bardziej podejrzliwe.
Powróci też wspomniana wcześniej prokurator Iga Dobosz, odgrywana przez Aleksandrę Popławską. Aktorka jest zdania, że w ""Watasze"" nikt nie jest czarno-biały. Podobnie jak Rebrow, Dobosz też stanie przed niezwykle poważnymi decyzjami, ale nie tylko - nie może wszak uniknąć skutków swoich czynów, a to wszystko w obliczu nowego zagrożenia:
Ten serial wyraźnie pokazuje, że ktoś, kto kiedyś był dobry, może stanąć po stronie zła. I odwrotnie – nawet największy czarny charakter może mieć w sobie pierwiastek dobra. Dobosz także popełniła przestępstwo i musi radzić sobie z konsekwencjami. Mierzy się z Tatianą Barkovą, główną antagonistką serii graną przez Evgenię Akhremenko, ale trudno stwierdzić, by podział na dobro i zło przebiegał w ich przypadku bardzo jednoznacznie. Każda z nich musiała przekroczyć swoją wewnętrzną granicę.
Olga Chajdas - reżyserka ""Watahy"" do spółki z Kasią Adamik - jest zdania, że od teraz serial ""ma twarz kobiety"". - Główną antagonistką serii jest szefowa ukraińskiej mafii Tatiana Barkova, kreowana przez Evgeniyę Akhremenko, absolutne aktorskie odkrycie tego sezonu. Znalazła się również przestrzeń na rozbudowanie postaci Igi Dobosz, granej przez Aleksandrę Popławską, czy Agi Małek, w którą wciela się Dagmara Bąk - powiedziała twórczyni.
W trzecim sezonie ""Watahy"" oprócz Leszka Lichoty i Aleksandry Popławskiej występują: Andrzej Zieliński, Jacek Lenartowicz, Dagmara Bąk, Anna Donchenko, Jarosław Boberek, Maciej Mikołajczyk, Mariusz Saniternik, Andrzej Konopka, Bartek Kotschedoff i Piotr Żurawski. Nowymi członkami obsady zostali Borys Szyc i rosyjska aktorka Evgeniya Akhremenko, a także Olga Bołądź, Maria Maj, Filip Gurłacz, Agnieszka Suchora oraz Michał Kaleta.
Za scenariusz trzeciego sezonu Watahy odpowiadają Piotr Szymanek (head writer), Katarzyna Tybinka oraz Marta Szymanek. Autorami koncepcji serialu są Wiktor Piątkowski, Kamil Chomiuk, Krzysztof Maćkowski. Serial reżyserują Olga Chajdas i Kasia Adamik. Autorami zdjęć do serialu są Tomasz Augustynek i Tomasz Naumiuk. Zdjęcia do produkcji były realizowane od lutego do czerwca tego roku w Polsce i na Ukrainie.
Oba dotychczasowe sezony ""Watahy"" można oglądać w HBO GO. Premiera najnowszej odsłony produkcji odbędzie się natomiast 6 grudnia.",mat. prom. (HBO),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22587378,rzad-pis-odpowiada-za-patologiczna-reprywatyzacje-po-pokazuje.html","""Rząd PiS odpowiada za patologiczną reprywatyzację"". PO pokazuje dokumenty ws. Nabielaka 9","Przejęcie kamienicy przy ul. Nabielaka 9 w prywatne ręce odbyło się przez decyzję rządu PiS - przekonują politycy PO. Jak twierdzą parlamentarzyści, w Warszawie PiS umożliwił reprywatyzację ok. 200 kamienic.","- Dotarliśmy do materiałów, które w sposób jednoznaczny obciążają polityków Prawa i Sprawiedliwości reprywatyzacją, obciążają najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego i PiS - mówił dziś poseł PO Sławomir Neumann.
Jak dodał, chodzi o Mirosława Kochalskiego, który w tamtym czasie był komisarzem m. st. Warszawy wyznaczonym przez PiS. - Po odwołaniu z tej funkcji trafił na intratną posadę do Ciechu, a dzisiaj jest wiceprezesem Orlenu. To pan Kochalski zdecydował o przekazaniu kamienicy Nabielaka 9 czyścicielowi kamienic - przekonywał poseł Neumann.
Sławek Neumann
@SlawekNeumann
Rząd PiS odpowiada za patologiczną reprywatyzację w W-wie.Czartoryski odebrał miastu kamienicę J.Brzeskiej i przekazał czyścicielom kamienic
550
08:54 - 31 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 364
- Ale żeby to było możliwe, żeby ta kamienica przeszła z rąk miasta do czyścicieli kamienic, potrzebna była decyzja rządu PiS. W tym rządzie wtedy taką decyzję podjęto. Podjął ją sekretarz stanu w MSWiA Arkadiusz Czartoryski - dodał polityk. 
Według PO w ciągu 4 lat rządów PiS w Warszawie zwrócono ok. 200 kamienic z lokatorami. Decyzje w tej sprawie mieli podejmować Lech Kaczyński, Andrzej Urbański i Mirosław Kochalski. 
Kochalski: Nie pamiętam decyzji ws. Nabielaka
Komisja Weryfikacyjna ds. warszawskiej reprywatyzacji odbywa dziś posiedzenie poświęcone zwrotowi kamienicy przy Nabielaka 9 w Warszawie. To nieruchomość, w której wraz z rodziną mieszkała znana obrończyni praw lokatorów Jolanta Brzeska.
Wśród wezwanych przed Komisję Weryfikacyjną jest między innymi Mirosław Kochalski, który od 20 grudnia 2005 roku reprezentował stołeczny Ratusz na podstawie pełnomocnictw wydanych przez Lecha Kaczyńskiego. Ten 23 grudnia 2005 roku objął urząd prezydenta Polski.
Jak przypomniał Kochalski podczas posiedzenia komisji, ""zakończył swoją pracę na stanowisku p.o. prezydenta Warszawy w połowie 2006 r."". - Zapewne podpisałem decyzję reprywatyzacyjną. 11 lat to nie jest czas, kiedy w natłoku spraw można pamiętać każdą decyzję. Ilość decyzji, która była wtedy podejmowana, że nie mogę pamiętać. Okoliczności wskazują, że podpisałem - mówił Kochalski. 
- Nikt nie naciskał na mnie, żebym podpisał jakąkolwiek decyzję. Według mojej wiedzy sprawa trafiła w rutynowy sposób z biura gospodarki nieruchomości. Nie inicjowałem pozyskania dokumentów, żeby złożyć podpis - przekonywał. 
Z Arkadiuszem Czartoryskim, który obecnie jest posłem PiS, nie udało nam się skontaktować. Polityk nie wystosował jak dotąd oświadczenia na stronie internetowej i w mediach społecznościowych. Komisja weryfikacyjna nie zdecydowała się wezwać polityka na świadka. Jak podaje Dziennik.pl, komisja uznała, że postępowanie administracyjne w MSWiA nie miało istotnego znaczenia dla całej sprawy. 
Śmierć Jolanty Brzeskiej
Kamienica przy Nabielaka 9 w prywatne ręce trafiła na podstawie decyzji zwrotowej wydanej w styczniu 2006 roku. Nieruchomość przejął znany handlarz roszczeń Marek M., który udziały kupił od spadkobierczyni.
Nowy właściciel chciał pozbyć się dotychczasowych lokatorów kamienicy. Wśród nich była znana działaczka ruchów lokatorskich Jolanta Brzeska, która nie chciała opuścić mieszkania zajmowanego przez całe życie. W marcu 2011 roku zwęglone ciało kobiety znaleziono w Lesie Kabackim.
Zobacz także: Córka zmarłej tragicznie Jolanty Brzeskiej: Nie wierzę, że uda się odnaleźć mordercę mamy>>>",Fot. Albert Zawada,"No proszę - panie Jaki, masz pan coś do powiedzenia w tym temacie?-@@@-Hanka ma pamiętać o wszystkim i o wszystkim wiedzieć, a Kochalski nie pamięta przekazywania kamienic, bo tyle tych spraw miał na głowie?-@@@-Boski Lechu ma krew na rękach?-@@@-To standardowa procedura w PiS-ie by za własne grzechy obarczać przeciwników politycznych, aż dziw, że jeszcze w sprawie SKOK-ów nie powołali Prawej i i Sprawiedliwej komisji...,czy za bardzo naciągane ?-@@@-Przyszedł Jaki do doktora, biada na swe zdrowie.
- Jakaś mi żaba - mówi - wyrosła na głowie.
- Umówmy się - odrzekło to zwierzę niegłupie -
Nie ja jemu na głowie, lecz on mnie na dupie.-@@@-Wiemy zatem że:
1. w Urzędzie miasta stołecznego działała szajka zajmująca się wyłudzeniami kamienic.
2. szajka została założona przez L.Kaczyńskiego w celach rabunkowych.
I to wszystko dzięki komisji Jakiego.-@@@-Czyżby Lechu nie był taki święty jakim chce go uczynić własny brat? Czyżby jeszcze nie zasługiwał na duże pomniki ? A jak to PC (poprzedniczka PiS) ""zdobywało na własność"" obiekty w Warszawie, jakich dokonywało machlojek w ""kupnie-sprzedaży"" i jakie w tym ma zasługi SREBRNA i niejaka ""Tekla""? Warto być uczciwym panie J. Kaczyński-@@@-Dzisiaj się dowiedziałam jednej rzeczy. Pan prezydent Lech Kaczyński nie żyje. Odmieniane przez wszystkie przypadki i świętości. W zasadzie nie ma odpowiedzi kto te prawo stworzył, które pozwalało wywalić ludzi na ulicę. Wszyscy Święci.-@@@-Ta-dammm!

No, kto by się spodziewał, prawda?…"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4278054.html",Sądy w ręku ministra Ziobry,"Minister sprawiedliwości będzie mógł samodzielnie wyznaczać tymczasowych prezesów sądów, zawieszać sędziów w czynnościach i pilne oddelegować ich do innych sądów","Uchwalone wczoraj przez Sejm prawo - zmiana ustawy o ustroju sądów powszechnych - pozwoli też odbierać immunitety sędziom i prokuratorom w trybie 24-godzinnym. Zmianę ustawy przygotował rząd. Wczoraj przeszła ostatecznie po poprawkach Senatu. Krajowa Rada Sądownictwa zapowiedziała, że zaskarży ją do Trybunału Konstytucyjnego, gdyż łamie zasadę niezawisłości sędziów i niezależności sądów. - To prawo ma uczynić sądy agendą rządową - mówi przewodniczący KRS sędzia Stanisław Dąbrowski.

""Przyznane ministrowi sprawiedliwości kompetencje są zbyt daleko idące, ponieważ umożliwiają mu głęboką ingerencję w organy i w prace sądu - tak projekt rządu oceniło Biuro Legislacyjne Senatu. - Minister sprawiedliwości jako prokurator generalny - zwierzchnik prokuratorów - może być zainteresowany zmianą składu sędziowskiego w interesie oskarżyciela publicznego"".

Najważniejsze postanowienia nowego prawa są takie: (minister może odsunąć sędziego od obowiązków (do czasu rozpatrzenia sprawy przez sąd dyscyplinarny) - jeśli będzie on podejrzany o popełnienie przestępstwa lub jeśli zrobi coś takiego, że minister uzna, iż trzeba go odsunąć ""dla dobra służby"" (dotychczas takie prawo miał prezes sądu); (minister może wyznaczać na czas nieokreślony - i bez konsultacji z kolegium sądu - tymczasowego prezesa sądu, jeśli z jakiegoś powodu (np. koniec kadencji, długotrwała choroba, rezygnacja) nie będzie ani prezesa, ani wiceprezesa; (prezes sądu - a nie jak dotąd kolegium sądu - decyduje o zasadach przydziału spraw sędziom i zastępstw sędziów; (minister może w trybie natychmiastowym odwołać sędziego delegowanego do innego sądu (teraz musi go z odpowiednim wyprzedzeniem zawiadomić); (w razie podejrzenia o przestępstwo, za które górna granica kary wynosi co najmniej 8 lat, sąd dyscyplinarny decyduje o uchyleniu immunitetu sędziemu lub prokuratorowi w ciągu 24 godzin, ""oskarżony"" nie ma prawa zapoznać się z dowodami przeciw sobie. Gdyby był wniosek o aresztowanie sędziego bądź prokuratora - ani on, ani jego pełnomocnik nie miałby prawa w ogóle uczestniczyć w posiedzeniu sądu dyscyplinarnego.

Teraz ustawa idzie do podpisu prezydenta.

W przyszłym roku kończy się kadencja większości prezesów i wiceprezesów sądów. Dzięki nowym przepisom do czasu uzgodnienia nowych kandydatur z kolegiami sądów minister sprawiedliwości będzie mógł samodzielnie bezterminowo wyznaczyć prezesów tymczasowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066522,komisje-wyborcze-olesnica-2015.html",Komisje wyborcze Oleśnica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Oleśnica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych im. Marii Skłodowskiej-Curie w Oleśnicy
ul.Wojska Polskiego 67/69
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 im. Jana Kilińskiego w Oleśnicy
ul. Św. Jadwigi 1a
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 im. Jana Kilińskiego w Oleśnicy
ul. Św. Jadwigi 1a
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Miasta Oleśnicy
Rynek-Ratusz
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa nr 7 im. Jana Pawła II w Oleśnicy
ul. 11 Listopada 10
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 6
Adres: Miejski Ośrodek Kultury i Sportu w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa nr 4 im. Romana Podoskiego w Oleśnicy
ul. Ignacego Paderewskiego 2
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum nr 1 im. Książąt Oleśnickich w Oleśnicy
ul. Armii Krajowej 47
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa nr 4 im. Romana Podoskiego w Oleśnicy
ul.Ignacego Paderewskiego 2
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 10
Adres: Gimnazjum nr 3 im. Podróżników i Odkrywców Polskich w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 8
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi nr 6 im. Janusza Korczaka w Oleśnicy
ul. gen. Franciszka Kleeberga 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi nr 6 im. Janusza Korczaka w Oleśnicy
ul. gen. Franciszka Kleeberga 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 13
Adres: Spółdzielczy Dom Kultury KORELAT II w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 5
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 14
Adres: Zakład Budynków Komunalnych w Oleśnicy
ul. Wojska Polskiego 13
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 15
Adres: Cech Rzemiosł Różnych oraz Małej i Średniej Przedsiębiorczości w Oleśnicy
ul. Wrocławska 41-43
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 16
Adres: Oleśnicka Biblioteka Publiczna im.Mikołaja Reja w Oleśnicy
ul. Mikołaja Reja 10
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 17
Adres: Szkoła Podstawowa nr 8 im. Noblistów Polskich w Oleśnicy
ul.Wiejska 35
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 18
Adres: Gimnazjum nr 2 im. Armii Krajowej w Oleśnicy
ul. Juliusza Słowackiego 4
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 19
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych im. Marii Skłodowskiej-Curie w Oleśnicy
ul. Wojska Polskiego 67/69
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 20
Adres: Przedszkole nr 6 w Oleśnicy
ul. Kazimierza Wielkiego 7
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 21
Adres: Gimnazjum nr 3 im. Podróżników i Odkrywców Polskich w Oleśnicy
ul. Jana Kochanowskiego 8
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 22
Adres: Powiatowy Zespół Szpitali w Oleśnicy
ul.Armii Krajowej 1
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Oleśnica
Numer obwodu: 23
Adres: Zakład Karny w Oleśnicy
ul.Wały Jagiellońskie 1
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 1
Adres: Hala Sportowa przy Gimnazjum Gminy Oleśnica im.Szarych Szeregów
ul.Wileńska 32A
56-400, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Ligocie Małej
15
56-400, Ligota Mała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Ligocie Polskiej
3
56-400, Ligota Polska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 4
Adres: Klub ""NaDole"" Gminnego Ośrodka Kultury
118a
56-400, Boguszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa we Wszechświętem
16b
56-400, Wszechświęte
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Smolnej
70
56-400, Smolna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Sokołowicach
24
56-400, Sokołowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 8
Adres: Powiatowy Dom Pomocy Społecznej w Ostrowinie
21
56-400, Ostrowina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 1
Adres: OSP Borzymów
89
28-220, Borzymów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Gminne w Oleśnicy
ul. Nadstawie 29
28-220, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczne Gimnazjum w Oleśnicy
ul. Szkolna 9
28-220, Oleśnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Oleśnica
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Pieczonogach
32a
28-220, Pieczonogi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24954014,wirtualny-policjant-urzadzil-sobie-prawdziwe-zniwa-wielki.html","""Wirtualny policjant"" urządził sobie prawdziwe żniwa. Wielki wzrost wpływów z kar za brak OC","Ponad 81 mln zł tylko w ciągu pierwszych trzech miesięcy 2019 r. zebrał Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny od właścicieli samochodów z tytułu kar za brak obowiązkowego ubezpieczenia OC. To aż o 67,5 proc. więcej niż rok temu. Już ponad 70 proc. sytuacji braku OC jest identyfikowanych za pośrednictwem tzw. ""wirtualnego policjanta"", czyli specjalnego narzędzia UFG.","Blisko 81,1 mln zł przychodów z tytułu opłat za brak OC od właścicieli aut, i jeszcze kolejne 120 tys. zł po uwzględnieniu także rolników bez OC - to rezultat pierwszego kwartału 2019 r. w Ubezpieczeniowym Funduszu Gwarancyjnym. UFG urządził sobie prawdziwe żniwa, bo w porównaniu z pierwszymi trzema miesiącami 2018 r. ""zarobił"" aż o ponad 67 proc. więcej. Także w zestawieniu z przychodami za ostatni kwartał 2018 r. - ok. 69,3 mln zł - wynik 81,1 mln zł pokazuje, że Polacy jeżdżący bez ważnego OC coraz rzadziej pozostają bezkarni.
REKLAMA
. źródło: UFG
Co równie ważne, coraz rzadziej do zidentyfikowania kierowcy bez ważnego OC jest potrzebna kontrola drogowa policji. W okresie styczeń-marzec 2019 r. aż ponad 70 proc. wszystkich nowych spraw o brak OC było efektem własnych ustaleń Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego.
Tak działa tzw. ""wirtualny policjant"", czyli specjalny system UFG, który samodzielnie wyłapuje właścicieli aut bez ważnego OC. Tym samym nawet jeśli ktoś szczęśliwie omija kontrole policyjne czy nawet w ogóle nie jeździ samochodem (nawet jeśli auto stoi na parkingu, ale nie jest wyrejestrowane, musi mieć ważne OC!), i tak ryzykuje, że otrzyma wezwanie do zapłaty kary.
. źródło: UFG
Kara za brak OC bardzo wysoka
W 2019 r. osoby, które nie miały ważnego OC przez więcej niż dwa tygodnie, zapłacą aż 4500 zł kary. Przy opóźnieniu o 4-14 dni kara wyniesie 2250 zł, brak OC przez trzy dni lub krócej kosztuje 900 zł.
Warto poza tym pamiętać, że przy braku polisy spowodowanie wypadku będzie oznaczało konieczność pokrycia z własnej kieszeni kosztów naprawy pojazdów ofiar i oraz ich ewentualnego leczenia. Dokładnie - szkody pokryje UFG, ale potem będzie ubiegał się o zwrot poniesionych kosztów. W zeszłym roku fundusz donosił, że rekordzista ma do oddania aż 1,8 mln zł.
Brak OC - dlaczego?
Eksperci porównywarki ubezpieczeń Ubea.pl zwracają uwagę, że nie zawsze brak OC wynika z (ryzykownej) oszczędności właściciela auta albo z jego roztargnienia. Czasem winna jest niewiedza. Polscy kierowcy są bowiem przyzwyczajeni, że jeśli nie wypowiedzą OC, polisa przedłuży się automatycznie na kolejny rok. Tymczasem jest kilka sytuacji, w których tak się nie stanie i należy zakupić nowe OC przed końcem poprzedniej polisy.
Kiedy OC nie przedłuża się na kolejny rok?
kiedy kupuje się używany samochód i korzysta z polisy OC zawartej przez poprzedniego właściciela

kiedy nie opłaci się w pełni poprzedniego ubezpieczenia OC (np. zapomni się o zapłacie drugiej raty)

kiedy korzysta się z krótkoterminowego ubezpieczenia",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,"No niesamowite. Po pewnie 10 latach istnienia centralnego rejestru OC udało się zrealizować tak oczywistą rzecz...-@@@-Bardzo mnie to cieszy. Niech jeszcze prawdziwi policjanci wyłapują sku...synów w zdezelowanych i kopcących dieslach i zabierają dowody rejestracyjne, a złomy na lawety i będę przeszczęśliwy.-@@@-Przecież ten pseudo ""wirtualny policjant"" powinien mieć 100% skuteczność...-@@@-W cywilizowanych krajach można tymczasowo wyrejestrować pojazd i nie płacić OC.-@@@-Przecież wystarczy proste zapytanie w SQL...-@@@-Zadanie, ktore potrafia rozwiazac przecietni studenci drugiego roku informatyki (a jesli zdolniejsi - to pierwszego).
Ale decyzjam zeby to wdrozyc przerastala mozliwosci decydentow.-@@@-w UK jeżdżą samochodami z kamerą, która rejestruje wszystkie tablice i sprawdza czy pojazd ma opłacone ubezpieczenia (lub mandaty) - jak nie ma to od razu go 'unieszkodliwiają'-@@@-I bardzo, k..., dobrze!-@@@-Zeby tak jeszcze wyłapywali pojazdy o DMC>2.5t parkujace na chodnikach. Czekam na pierwszego ""TIR-a"" parkujacego na chodniku autobus już widziałem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19353076,zamieszanie-w-sprawie-wyroku-tk-z-14-pazdziernika-zdezorientowani.html",Zamieszanie ws. ustawy o TK. Sejmowa Komisja Sprawiedliwości nie zajęła się wnioskiem,,"1. Sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka miała wyrazić opinię w związku z wyrokiem TK z dnia 14 października
2. Jednak Komisja zdecydowała się nie oceniać wyroku dzisiaj
3. Wniosek o rozpatrzenie ustawy o TK został odrzucony

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Posiedzenie sejmowej Komisji Sprawiedliwości odbyło się w sali 23, w budynku G Sejmu RP. W posiedzeniu uczestniczyli przedstawiciele rządu. Na sali obecne były m.in. Krystyna Pawłowicz i Małgorzata Wassermann.



Komisja miała wyrazić opinię ws. ustawy o Trybunale

Komisja miała rozpatrzyć wystąpienie Prezydenta RP o wyrażenie opinii w związku z wyrokiem TK z dnia 14 października 2015 r. Wyrok Trybunału dotyczył ustawy z 20 lutego 2015 roku. Zmiany w ww. ustawie, rozpatrzone przez TK, dotyczyły prawa o ustroju sądów powszechnych oraz niektórych innych ustaw.

Ten plan był dostępny na stronie Sejmu RP. Jednak, gdy złożono wniosek o analizę ustawy o TK, nie został on uznany. Oddalił go Stanisław Piotrowicz - zastępca przewodniczącego. Poparła go Krystyna Pawłowicz.

- To norma - komentują gwałtowny zwrot porządku obrad obecni na sali dziennikarze.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"Co charakteryzowało w 2005 roku nierządy PiS? I co charakteryzuje je dziś?

Chaos, ferment, rozgardiasz, niepokój, rozdarcie, nieporządek, zamieszanie, mętlik, bałagan, zamęt, niesprawiedliwość, bandytyzm i bezprawie, granda, oszustwo, rozbój moralny, skandal, ciągła niezgodność z prawem, moralność Kalego, niesłuszność, nieuczciwość, krzywda i upokarzanie innych, faworyzowanie swoich, stronniczość, subiektywizm, uznaniowość, podłość, anarchia, niegodziwość, samowola, zło ...

Pasuje jak ulał do PiS ..-@@@-widziano Krystynę Pawłowicz i Małgorzatę Wassermann
========================================================
to stąd to zamieszanie...-@@@-W 1933 roku austriaccy nazisci wprowadzili identyczna ustawe, czym polozyli kres trojpodzialowi wadzy w tym kraju. Bez trojpodzialu wadzy i niezawislosci sadow Polska stanie sie dyktatura.-@@@-""Członkowie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka czekają. Powoli zbiera się więcej ludzi.Jak donosił nasz reporter, na sali widziano Krystynę Pawłowicz i Małgorzatę Wassermann.""
============================================================
Brakuje komuszego politprokuratora ""supersprawiedliwego"" Stasia Piotrowicza?-@@@-jeżeli obrady prowadzi komunistyczny prokurator piotrowski to już jestem spokojny o bezstronny i rzeczowy przebieg spotkania i możliwość wyrażenia swojego zdania przez wszystkie strony.
wszak pan prokurator przećwiczył to już w czasach PRL-u i na kompletach organizowanych przez PZPR-@@@-wszystko co pan prezes sobie umyślił jego większość parlamentarna uchwali. I nie ma znaczenia czy to konstytucyjne czy nie, pan prezes kazał, bezwolna masa klepnie.-@@@-A w jakim to niby celu w nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym przysięgę od sędziów ma odbierać Marszałek Sejmu a nie Prezydent ? Proste jak konstrukcja cepa - prezes może w każdej chwili odwołać marszałka, natomiast póki co nie ma możliwości odwołania prezydenta. A jak ten się nagle zbuntuje ? - na takie ryzyko Kaczyński nie może sobie pozwolić.-@@@-to wszystko byloby cholernie smieszne gdyby pisiakom mozna było powiedziec ""no dobra chować zabawki i do lozek! rano trzeba wczesnie wstac do szkoly!"" i spokojnie odetchnac-@@@-11:31 KuPiS15 właśnie stwierdził, że ministerstwa i urzędy nie powinny znajdować się w Polsce :))) POPIERAM ! Może w Syrii? :P"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,13796578,Wraki_giganty__ktorych_nie_zabralo_morze__GALERIA_.html","Wraki-giganty, których nie zabrało morze [GALERIA]","Niektóre historie rozbitych statków brzmią jak wyssane z palca. Rzeczywiście, czasem do końca nie wiadomo, ile jest w nich ziaren prawdy, a ile wyobraźni, tym bardziej, że ich obecność ""nakręca"" biznes turystyczny. To właśnie wyobraźnia eksploratorów sprawia, że choć ""umarły"", pozostają nieśmiertelne. Wraki-giganty, których nie zabrało morze.","Według danych ONZ na dnie oceanów spoczywają ponad 3 miliony wraków statków. Historii tylko jednego z nich, Titanica, który 101 lat temu pochłonął Atlantyk, nie trzeba chyba nikomu przypominać. Tragedia z 1912 roku rozpaliła wyobraźnię niejedengo filmowca z Cameronem na czele - to jedna z najlepiej na świecie udokumentowanych katastrof morskich. Tymczasem losy tysięcy wraków pozostają tajemnicą, a w przypadku niektórych nawet nie wiemy, gdzie utknęły po zatonięciu. Co innego w przypadku gigantycznych wraków statków, które osiadły w pobliżu plaż albo w portach miejskich - na wpół zatopione, pordzewiałe kolosy już na pierwszy rzut oka zdradzają wszystkie swoje koszmarne sekrety.

Zobacz galerię zdjęć wraków statków



Wraki statków - gdzie ich szukać

Blisko brzegu można oglądać całe mnóstwo spektakularnych wraków statków. Jeszcze do niedawna chyba najbardziej znanym przykładem był SS America II (później nazwany American Star), amerykański statek pasażerski z 1940 roku. Został porzucony w styczniu 1994 roku po tym, jak nie dało się naprawić uszkodzonej w czasie sztormu liny holowniczej. Jeszcze przez kolejną dekadę wystawał z wody zanurzony w niej prawą burtą. Dziób giganta zatonął po 2007 roku, natomiast rufę ocean pochłonął sporo wcześniej. SS America II leży pod wodą w pobliżu plaży Garcey przy Fuerteventurze.



Widok na część dziobową wraku American Star, który dziś znajduje się całkowicie pod wodą / CC/Wikimedia/Wollex

Taką gigantyczną żalezną ""perełkę"" ma też pobliska Lanzarote. Mowa o Temple Hall (ostatecznie zwanym Telamon), który stoi kilkadziesiąt metrów od wschodniego brzegu wyspy pomiędzy Arrecife i Costa Teguise. Ten brytyjski statek z 1954 roku ponad połowę swojego życia spędził w rękach Greków, którym został sprzedany pod koniec lat sześćdziesiątych. Na dnie osiadł w 1981 roku, bo przez wyciekający olej przestał nadawać się do użytku. Nieoszczędzony przez czas przypomina dzisiaj stertę skorodowanego żelastwa. Wbrew pozorom jednak to prawdziwy skarb dla poszukiwaczy przygód, którymi często są pasjonaci urbexu. Przez ponad trzydzieści lat sterczenia w wodzie na tyle mocno wrył się w dno oceanu, że dziś zdaje się stać bardzo stabilnie.

Wśród turystów na Wyspach Jońskich furorę robi wrak statku, od którego swoją nazwę wzięła jedna z najpiękniejszych greckich zatok - Zatoka Wraku (Navagio Bay) na wyspie Zakyntos. Nieduży, pordzewiały szkielet MV Panagiotis kontrastuje z białym piaskiem plaży Navagio, w którym miejscami jest całkowicie zanurzony. Statek powstał w 1937 roku w szkockim Glasgow jako MV Saint Bedan. Na ostatnim etapie swojego życia, przemianowany już na Panagiotis, służył do przemycania papierosów. W 1980 roku podczas jednego z rejsów do Europy z Turcji, skąd transportował papierosy oraz whisky (najprawdopodbiej dla sycylijskiej mafii), został zauważony przez greckich marynarzy, którzy rozpoczęli pościg. Gdy na morzu rozpętała się burza, Panagiotis wpadł w pułapkę. Załoga porzuciła go w zatoce i rozpłynęła się w powietrzu. Na krótko po tym Grecy ponoć rozkradli ładunek statku i jeszcze przez kilka lat sprzedawali go na lokalnym rynku.

300 wraków na cmentarzysku w Mauretanii

Setki wraków można zobaczyć, jadąc wzdłuż wybrzeża Mauretanii. W zatoce Nawazibu od wielu lat mieści się jedno z największych na świecie złomowisk statków. Jest ich tam już ponad trzysta. Część maszyn została przetransportowana tu celowo, inne porzucili rybacy. Traktowanie Nawazibu jako wysypiska rupieci opłaca się pracownikom portu, którzy za zezłomowanie maszyn biorą grube pieniądze. Dlatego na cmentarzystku można oglądać żelazne giganty z całego świata.

Nie mniej mroczny widok rozciąga sie na Pustyni Namib w północnej Namibii. Na długości ok. 500 kilometrów wzdłuż Atlantyku ciągnie się wąski pas usłanego stertami wraków Wybrzeża Szkieletów. Wystepujące tu silne prądy morskie i płycizny budziły grozę już wśród pierwszych żeglarzy, którzy nazwali tę część Namibi bramą do piekieł lub piachami z piekła. Liczba żelaznych trupów przekracza tysiąc, ale jeszcze więcej niż statków poległo tutaj ludzi. Bo mimo śmiertelnej pułapki śmiałkowie regularnie przybywali tu, by spod powierzchni Namib wydobywać diamenty. Sporo wraków zasypały później piaski przemieszczającej się pustyni. Najbardziej sepktakularny z nich to Eduard Bohlen, który rozbił się na wybrzeżu podczas mgły we wrześniu 1909 roku. Leży kilkaset metrów od brzegu.

Na mapie zatopionych statków na świecie Afryka to tylko ciekawszy przykład. Gdyby objechać kulę ziemską, takich miejsc znalazłoby się po prostu dziesiątki. Karaiby, Rosja, Ziemia Ognista mają prawdziwe zagłębia żealaznych potworów, które samotnie lub całymi zespołami sterczą w wodzie albo na skałach.



Wrak statku niedaleko Gytheio w Grecji / shutterstock

Pasjonaci tematu odnajdą sporo fascynujących miejsc w Republice Południowej Afryki, Australii, nad Bajkałem albo w Murmańsku w Rosji, na hawajskiej wyspie Lanai, w Aregentynie na Ziemi Ognistej, na Bahamach, Wyspach Salomona i trochę bliżej - na Riwierze Rumuńskiej, Wyspach Brytyjskich albo w Grecji, gdzie takich ciekawostek jak MV Panagiotis jest znacznie więcej. Niektóre miejsca, takie jak plaża wraków Kaiolohia na Hawajach, są oznakowane jako atrakcje turystyczne, które można oglądać samodzielnie albo w ramach zorganizowanej wycieczki. Na koniec zostawiłam przykład wraków tankowców i barek z dna wyschniętego Morza Aralskiego. Niedawno publikowaliśmy w Podróżach fragmenty książki Bartka Sabeli pt. ""Może (morze) wróci"", poświęconej katastrofie naturalnej, którą spowodowali ludzie. Na terenie byłych republik radzieckich (Uzbekistan, Kazachstan) założyli plantacje bawełny, które nawadniały wody z rzek wpadających do jeziora. Odcięte od zasilających je źródeł, wyschło. Pozostały po nim tylko pokraczne, wygięte, żelazne szkielety.

Costa Concordia dzisiaj

13 stycznia 2012 roku świat obiegła wieść o katastrofie włoskiego statku pasażerskiego, który wpadł na skały u wybrzeży wyspy Isola del Giglio we włoskiej Toskanii. Zginęły 32 osoby, a zdarzenie okrzyknięto najtragiczniejszym wypadkiem statku pasażerskiego we współczesnej historii. Sprawa oskarżonego kapitana Francesco Schettino nadal się toczy, tymczasem wrak luksusowego statku niszczeje kilkanaście metrów od brzegu.

Koszt usunięcia Concordii eksperci szacują na 400 milionów dolarów. Cały proces ma być bardzo skomplikowany, zaplanowano też, że odbędzie się do końca tegorocznego lata. Nie wiadomo jeszcze, dokąd zostanie przetransportowany prawie 300-metrowy gigant, ale pozostawienie statku w wodach Morza Tyrreńskiego jest wykluczone. Wycieczkowiec znajduje się pod stałą ochroną.",shutterstock,"Wpuścić tam polskich złomiarzy, nie zostanie nawet 1 gram z tych statków w przeciągu kilkunastu dni !-@@@-Na północy jeziora Dąbie w Szczecinie na mieliźnie znajduje się wrak statku wykonanego nie ze stali, lecz z betonu. Taka ciekawostka.-@@@-Nasi złomiarze to po tym artykule dzisiaj nie zasną. ""... jak to do skupu przewieźć? żeby chociaż kabestan tak palnikiem upierdo..ić, albo kotwicę..."" ;))-@@@-a Heniek sie jara jakimś włazem od studzienki... ;)
ostatnio wpałdo mi rozporządzenie miasta w sprawie segregacji smieci.. będzię 5 kolorów kubłów, na różnego rodzaju odpadki.. także przed domkami jednorodzinnymi ma stanąć te 5 kubłów..
przed wrzuceniem do zsypu zaleca sie zejście na dól i ustawienie właściwego kubła.. ;)
co ciekawe słyszałem, że w takim Wrocławiu, to te posegregowane śmieci i tak trafiają potem razem na jedno wysypisko, bo nikt już ich nie przebiera.. kolejny nr Uni jak ten z żarówkami..-@@@-Statek na Zakyntos to mała łajba wstawiona tam na potrzeby turystów, byłem nie polecam .-@@@-Nie ma to jak słońce z jednej a cień jakoś z drugiej..-@@@-Polecam historię tajemniczego wraku na Wyspie Bouveta: http://www.infra.org.pl/historia-/zagadki-dziejow/1312-statek-co-zagin-na-kocu-wiata
Dosłownie na końcu świata.-@@@-google maps 16.203582,-22.865153
I zróbcie max zoom.
To jedyna atrakcja tej wyspy.-@@@-Gigant, ale w innym sensie, to SS Richard Montgomery, i to względnie ""pod nosem"" a nie gdzieś na ""końcu świata"" :
www.youtube.com/watch?v=r9UePXNdqlQ
en.wikipedia.org/wiki/SS_Richard_Montgomery"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105817,21604748,wez-mnie-w-kuchni-wez-mnie-ostro-czyli-czego-pragnie-kobieta.html","Weź mnie w kuchni, weź mnie ostro, czyli czego pragnie kobieta (współczesna)","Mężczyźni nauczyli się słuchać seksuologów i koncentrować na potrzebach partnerek. Walczą o kobiecy wytrysk i skupiają się na łechtaczce. Rzecz w tym, żeby ich wybranka też miała coś do powiedzenia we wspólnym przecież seksie.","Polskie kobiety otwierają się na seks - ten trend jest silny i potwierdzany przez kolejne wiarygodne źródła. Zjawisko dostrzega i eksponuje raport prof. Zbigniewa Izdebskiego o seksualności Polaków 2017 (przejdź do raportu), badania prof. Zbigniewa Starowicza czy opinie polskich seksuolożek (zobacz: dr Monika Łukasiewicz, seksuolog i ginekolog, o rosnącej świadomości seksualnej kobiet i męskich reakcjach na nią).
Za zmianami niekoniecznie nadążają mężczyźni. Zdezorientowani, wystraszeni, niemal pozbawieni męskości. Oczywiście, są tacy, których nowe cieszy. I tacy, którzy mieliby powody do radości, gdyby wiedzieli, czego pragnie ich wybranka. Tymczasem na drodze do wzajemnego poznania jest poważna przeszkoda.
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Nie czekajmy, aż się ściemni, czyli Grey po polsku
Przychodzi Ewa do seksuologa:
Gra wstępna jest przede wszystkim ważna dla kobiety? Może i tak, ale nie dla mnie! Kiedy on zaczyna mnie dotykać, pieścić, to myślę tylko o jednym: niech już sobie da spokój i przejdzie do rzeczy. Uwielbiam ostry seks i nie jest mi potrzebne żadne przytulanie po stosunku. Nie, dziękuję. Potem to ja chcę już spać!
Profesor Zbigniew Izdebski, seksuolog*:
Większość ludzi potrzebuje czułości, bliskości. Niektórzy jednak nie. Pani Ewa wierzy, że coś jest z nią nie tak. Chce naturalne potrzeby terapeutyzować.
- Pytam panią Ewę: czy pani się dobrze z tym czuje?
- Tak! Super! Żeby tylko on nie upierał się na te pieszczoty...
- Czy pani z nim rozmawiała? - dopytuję.
- No nie! Jak? Wstyd. Głupio, bo co ja mam mu niby powiedzieć?
- No, co pani lubi.
- Tak wprost? Że jak wchodzi do sypialni, to chcę, żeby mnie wziął od razu? Że czasem, chociaż to wcale nie jest jeszcze pora, żeby uprawiać seks, bo to nie wieczór, myślę, że byłoby fajnie, gdyby mnie wziął w kuchni? Na stojąco, od tyłu. Bez żadnego umizgiwania się. I żeby mnie tak SPONIEWIERAŁ"".
Ekspert przekonuje, że pozornie coraz bardziej otwarte w seksie kobiety nieraz umieją o takich rzeczach rozmawiać, nawet bardzo dosłownie, z seksuologiem, ale nie z kochankiem. Latami ograniczają się do fantazji, duszą w relacji, a tymczasem mogłoby się okazać, że to, co wydaje się wymarzonym zachowaniem seksualnym, wcale takim nie jest. To truizm, ale gdyby pary nauczyły się rozmawiać o swoich potrzebach, wiele mogłoby odmienić swoje życie erotyczne.
Tak naprawdę nie wiemy, czy pani Ewa po prostu zainspirowała się ""50 twarzami Greya"", czy rzeczywiście potrzebuje ""sponiewierania"". Najprościej odkryć to we dwoje. I przy okazji pomyśleć, że jak czasem to mężczyzna marzy o szybkim numerku, to może wcale nie jest takim zwierzęciem i prymitywem. Może warto spróbować? Może partner Pani Ewy też nie lubi gry wstępnej, ale jest wrażliwy, kochający i wystarczy z nim porozmawiać?
Zobacz: Najlepsze pozycje, gdy macie ochotę na spontaniczny seks
Spokojnie, to tylko gender
Jak powyższe ma się do tego, czego uczono nas od lat? Kobiety są uczuciowe, nastawione na bliskość i czułość, a mężczyźni to tak naprawdę seksmaszyny?  Profesor Izdebski uspokaja:
- Kto jest bardziej pokomplikowany w seksie? Na pewno kobieta. Tak jest w zdecydowanej większości, ale to nie oznacza, że dotyczy wszystkich. Płeć to kategoria biologiczna, ale jest tak wiele uwarunkowań społeczno-kulturowych. Socjalizujemy się do określonych ról, do tego, co akceptowalne. Co wypada, a co nie. W dalszym ciągu Polska to kraj stereotypów męskości i kobiecości. Ludzie z wybujałą wyobraźnią mówią, że gender to przebieranie dziewczynki za chłopca i odwrotnie. A to jest chore. Kwestie genderowe dotyczą przede wszystkim równości relacji seksualnych kobiet i mężczyzn.
Orgazm bez przyjemności?
Tak naprawdę to we współczesnym seksie niewiele miejsca na równość. Co jest najważniejsze, jeśli wierzyć mediom i powszechnym zachowaniom? Kluczowy jest orgazm. Kobiecy.
Mężczyzna w łóżku musi się sprawdzić. A ona? Także. 50 procent kobiet udaje orgazm. To najdobitniej pokazuje, jak ważny się stał. Mężczyźni do spełnienia potrzebują kobiecego orgazmu. One udają rozkosz dla jego zadowolenia.
Powyższe to kolejny dowód na zaburzenia w komunikacji.
Koncentracja na orgazmie nie ma sensu, gdy brakuje poczucia bliskości i więzi. Polacy obu płci podkreślają w badaniach, że kluczowy jest dotyk, przytulanie
- przypomina prof. Zbigniew Izdebski, który przez 30 lat przebadał ponad 30 tysięcy rodaków, więc jego wnioski mają więcej niż solidne podłoże.
20 procent kobiet przyznaje, że współżyje, chociaż nie ma na to ochoty. Oczywiście, to nie musi od razu oznaczać dramatu, bo każdemu się zdarza robić coś wbrew sobie dla dobra związku - choćby ugotować obiad. Kiedy jednak w intymność wkrada się przymus, obowiązek, może skończyć się dramatem.
- Nieraz mam pacjentki, które uprawiają seks, chociaż nie sprawia im przyjemności. Współżyją, chociaż nie lubią już partnera lub go nie kochają. Albo wyznają: to nie jest dobry związek, ale kocham tego mężczyznę. Jestem jakaś prymitywna. Nie chcę z nim współżyć, ale jak już dochodzi do współżycia, to mam orgazm. Jestem na siebie zła - dodaje Izdebski.
Toksyczne związki to nie jest wynalazek naszych czasów. Pytanie, czy rzeczywiście częściej będziemy z nich wychodzić. Wiele wskazuje na to, że tak, bo z wiekiem nie maleje nam apetyt na spełnienie.
Dojrzałość się domaga
Wydawać by się mogło, że fajny, nieskrępowany seks to ten młodzieńczy. Rzeczywiście, sporo badań to potwierdza. Tylko 16 procent kochanków w wieku 18-29 lat uprawia seks w całkowitej ciemności, po pięćdziesiątce robi tak już ponad 40 procent (za raportem: ""Seksualność Polaków 2017""). Zarazem zarówno kobiety, jak i mężczyźni między 30. a 49. rokiem życia to właśnie ta grupa społeczna, która czerpie najwięcej radości z seksu. Jest im ze sobą dobrze, są otwarci na nowe rzeczy, zadowoleni i spełnieni. Wiele osób pozostaje w związku z miłością swojego życia. Ich seks nie jest już zalękniony, przypadkowy, podszyty kompleksami.
Seksuologowie wierzą, że właśnie dokonuje się realna rewolucja seksualna. Dopiero to pokolenie zaczyna wykorzystywać wiedzę, która zaczęła kiełkować w naszej świadomości 40 lat temu, gdy słynna seksuolog Michalina Wisłocka za pomocą kolorowych czasopism rozpoczęła proces edukacji Polaków. Żmudny, ale jednak w końcu przynoszący efekty.
Nie da się porównać dzisiejszej trzydziestolatki z tą sprzed 20-30 lat. Podobnie kobiety, która lada moment skończy 50 lat. Jej matka jeszcze wierzyła, że to schyłek życia. Córka o siebie zadbała, ma poczucie, że coś jej się należy. Jeśli jeszcze odważy się głośniej mówić o potrzebach, ma ogromną szansę na spełnienie do późnej starości.
Panowie się odnajdą i docenią?
Świadomość seksualna polskich kobiet poszybowała w górę, a wielu mężczyzn zostało z tyłu. Chociaż panowie boją się, że w tych relacjach się nie sprawdzą, że oceniające kobiety pozbawiają ich męskości, zwykle dość szybko odkrywają uroki nowego. Niby u mężczyzn nie ma jeszcze jawnej rewolucji, a jednak zadowolenie w grupie wiekowej 30-49 dotyczy obu płci.
Zatem - oby do trzydziestki, a potem niech nam nie mija.
Chętna kobieta to skarb? To nieporozumienie!
* Zbigniew Waldemar Izdebski: seksuolog, specjalista w zakresie poradnictwa rodzinnego, profesor nauk humanistycznych, wykładowca akademicki. Jest autorem badań stanowiących część międzynarodowego projektu badawczego Światowej Organizacji Zdrowia Evaluation of National Programme of AIDS. Projekt jest realizowany w Polsce cyklicznie co pięć lat, począwszy od 1997 roku. Badania dotyczą zachowań seksualnych Polaków, ale także ich wiedzy i przekonań o HIV/AIDS oraz innych zachowań zdrowotnych. Aktualnie współpracuje także z Medycyna Wellness, Szpital Medicover.",CC BY-ND 2.0 / Franca Gimenez / Flickr.com,"Gdyby Polki były choć w połowie tak łatwe jak to opisują internauci
i same wchodziły facetom do łóżek, to ceny w agencjach towarzyskich leciałyby na łeb na szyję.
Tymczasem mimo kryzysu i wszędobylskiego manifestowania swojego znudzenia dla seksu,
zarabianie na mężczyznach którzy nie umieją sobie znaleźć partnerki do seksu,
lub są zbyt leniwi aby jej szukać, stanowi w naszym kraju ciągle najpewniejszy interes,
nie podlegający żadnym wahaniom koniunktury.
Polska plasuje się na 5 miejscu w Europie pod względem wydatków na prostytucję,
które przez ostatnie 10 lat wzrosły o 67% i wynoszą ponad 7 miliardów euro!
Prawda jest taka, że coraz szersza grupa kobiet prowadzi niezobowiązujące życie seksualne
z coraz węższą grupą mężczyzn, doprowadzając tym samym resztę z nich
do histerycznej bezradności i coraz częściej ograniczając ich życie seksualne
do walenia konia przy filmach porno.
Te apele o cnotliwość u kobiet (co ciekawe nigdy pod adresem mężczyzn)
są w zdecydowanej większości tworzone przez sfrustrowanych prawiczków,
co to nigdy nie zamoczyli, oraz zdewociałych starych pierników którym już nie staje.-@@@-Podsumowując, kobiety zaczynają się łajdaczyć, a mężczyźni są skonsternowani, bo zwykle odróżniają dziewczynę lub żonę od dziwki. Czas chyba, by mężczyźni przestali patrzeć na kobiety romantycznie i zaczęli je traktować, jak na to zasługują i jak chcą być traktowane (czyli jak zwykłe lafiryndy)-@@@-Za dużo Greya, za mało fantazji, drogie Panie.-@@@-Najbardziej rozwala mnie, że w podtekście jest teza, że to wina faceta. A wystarczyłoby powiedzieć czego się oczekuje...-@@@-Polskie kobiety otwierają się na zakupy i ogólnie rzecz biorąc na kasę tak jak zawsze to robiły, a to z tym otwieraniem się na seksem to już bajdurzenie niedoinwestowanych seksuologów. Szkoda czasu na pisanie i podawanie przykładów, od dziesięcioleci obowiązuje u nas ten sam schemat najpierw małolaty, dwudziesto czy trzydziestolatki robią wielką łachę że idą do łóżka a po 40-te to chciałby zawsze i wszędzie, tylko że wtedy mężczyznom i słusznie przestaje zależeć. Niech se stare rury kupują wibratory albo w końcu niech się naucza że mają z SZACUNKIEM traktować potrzeby seksualne mężczyzn od samego początku!!.-@@@-Temat ważny, spełnienia potrzeb bez krzywdzenia innych życzę każdemu, ale sposób mówienia, język - bardzo przedmiotowy. I jak zwykle trzeba dowalić facetom, że zostają w tyle, że tacy niedouczeni, że są kulą u nogi...bez tego redaktorki z gazety by nie miały orgazmu...-@@@-Jak długo kobieta ma okres?
To zależy- kochanka, narzeczona, dziewczyna 2 lub 3 dni, a żona?
Żona to cały miesiąc.-@@@-to kiedy mam żonę sponiewierać? kiedy odwiozę starszą do szkoły, a młodsza czeka na śniadanie? kiedy obie mają sjestę po obiedzie, ale dotarcie z pokoju dziennego do naszej sypialni (mimo konieczności pokonania schodów i dwóch długich korytarzy) zajmuje im 10 sekund? czy może między między 21 a 22, kiedy obie śpią, o 22 ruszam do pracy, a z żoną leżymy na sofie w ciszy i się tą ciszą cieszymy?-@@@-Zawsze tak było, tylko babcie miały lepiej, trudniej było ustalić ojcostwo.
Gorzej jak chłopy nauczą się co to jest DNA, będzie dramat.
Każdy chłop powinien się nauczyć, sprawdzać każde dziecko, kobieta potrafi zdradzić nawet na własnym ślubie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3209536.html","Prasówka - wtorek, 14 marca, 2006","W Rzeczpospolitej Ziemkiewicz i Bugaj bronią Balcerowicza , Przegląd przybliża nam nowe miejsce pracy Aleksandra Kwaśniewskiego, Spiegel relacjonuje aborcyjną wojnę w Południowej Dakocie","PRASA POLSKA

Rzeczpospolita: Hańba dla Polski
Spektakl w Sejmie, nie upokorzył Balcerowicza. Ten spektakl upokorzył w oczach świata Polskę - pisze Rafał Ziemkiewicz

Rzeczpospolita: Ani niszczyciel, ani zbawca
Leszka Balcerowicza broni też lewicowy do bólu Ryszard Bugaj

Przegląd: Kwaśniewski u jezuitów
Najstarsza katolicka uczelnia w USA zaproponowała byłemu prezydentowi RP stanowisko ""wybitnego wykładowcy""

Kulisy: Piętno kłamstwa lustracyjnego
Jak żyją osoby napiętnowane wskutek informacji o współpracy z SB

Życie Warszawy: Lewica przeciw dżumie i cholerze
Rozmowa z Ryszardem Bugajem

Tygodnik Powszechny: Niepotrzebny ton surowości
Rozmowa ze Zbigniewem Hołdą, karnistą i działaczem ruchu obrony praw człowieka

Super Express: Panie prezydencie, to nie jest polska flaga
Głowa państwa występuje pod obcymi barwami

PRASA ZAGRANICZNA

International Herald Tribune: If you want democracy, don't push Putin
Władimir Putin gwarantem rosyjskiej demokraci?

Washington Post: Next Step for NATO
Richard Holbrooke i Ronald D. Asmus o przyszłości NATO

Lacan.com: A Glance into the Archives of Islam
Jak może nas oburzyć coś, czego nawet nie widzieliśmy. Slavoj Zizek o karykaturach Mahometa

Der Spiegel: The Front Lines of the Religious War in God's Own Country
Południowa Dakota w oku aborcyjnego cyklonu

Times Magazine: Coming Back to School
Arabscy studenci wracają na amerykańskie uczelnie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,22087364,nowy-podatek-pisu-nie-podniesie-cen-w-sklepach-gospodarka-dziala.html","Podwyżki cen paliw to podwyżka cen żywności? Wyjaśniamy, czemu tak nie jest","To ostatnio popularny pogląd. Brzmi mniej więcej tak: ""nowy podatek to 25 groszy na litrze, a więc paliwo podrożeje właśnie o te 25 groszy. A gdy drożeje paliwo, to rosną koszty transportu, czyli podrożeje też żywność i masa innych rzeczy"". Śmiem twierdzić, że to jednak nieprawda.","Co zrobią Orlen i Lotos? 
Nowa opłata drogowa ma wynosić 20 groszy na litr plus VAT, czyli łącznie 25 groszy na litr. Czy to oznacza, że na pewno paliwo na stacjach benzynowych podrożeje właśnie o 25 groszy na litr? Na polskim rynku paliwowym mamy dwóch dużych graczy – Orlen i Lotos. Obydwa są kontrolowane przez państwo. Orlen już zdążył dać znać, że podwyżki cen nie są pewne, bo generalnie na ceny paliw wpływa masa innych rzeczy. Ponadto państwowym spółkom podnoszenia cen może po prostu zakazać minister-właściciel. Takie rzeczy już się w Polsce zdarzały, nie można wykluczyć, że to się powtórzy. 
ZOBACZ TEŻ: PKN Orlen o nowym podatku: ""wprowadzenie opłaty paliwowej nie musi skutkować wzrostem cen paliw""
Może być też tak, że producenci paliw przerzucą podatek na klientów. Ale mogą to zrobić w sposób niezauważalny. Na przykład rozłożyć te 25 groszy na rok i „dorzucać” po grosiku co 3 – 4 tygodnie. Zapewniam – nikt tego nie zauważy. Po prostu przy kolejnych spadkach cen ropy albo dolara paliwo będzie tanieć w mniejszym stopniu niż powinno i tyle. A przy wzrostach cen ropy drożeć będzie już ""normalnie"".
W takiej sytuacji nie będzie też można mówić o jakimś nagłym wzroście kosztów transportu. Podniesienie ceny paliw o 25 groszy z dnia na dzień mogłoby wywołać jakiś problem w niektórych firmach transportowych. Rozłożenie tej podwyżki na dłuższy okres (na co stać i Orlen, i Lotos) spowoduje, że rozmyje się ona wśród wielu drobnych ruchów cen wywołanych tym co się dzieje na rynku finansowym. 
Koszty transportu i ceny żywności
Po drugie nawet jeśliby faktycznie doszło do wyraźnie widocznego wzrostu kosztów transportu, to mówienie, że to automatycznie przełoży się na wzrost cen np. żywności jest już zbyt grubym uproszczeniem. Gdybyśmy dziś podnieśli ceny paliw o 25 groszy, to uzyskalibyśmy ceny, które mieliśmy na stacjach benzynowych w kwietniu. Kwiecień to nie był okres, w którym żywność była droższa niż dziś. Niespecjalnie też potem taniała, chociaż ceny paliw w maju i czerwcu spadały. 
Wbrew temu co powtarzają politycy wzrost kosztów transportu nie wywołuje podwyżek cen żywności. Z kilku powodów. 
Po pierwsze coraz większy wpływ na ceny żywności mają duże sieci sklepów. One są najcenniejszym rynkiem zbytu dla producentów, więc to one mogą dyktować ceny. Dyktują je tak, żeby nie rosły, bo to z kolei jest podstawą ich komunikacji z klientami. Nie po to Biedronka czy Tesco od lat bombardują ludzi komunikatem, że jest tam tanio, żeby teraz podnosić ceny żywności tylko dlatego, że wzrosły koszty transportu u producenta. 
Po drugie wzrost kosztów transportu producent może próbować zrównoważyć oszczędnościami w jakimś innym miejscu swojej firmy. Po trzecie nawet jak nic się nie da z tym zrobić, to ta podwyżka nie przekłada się na wzrost ceny produktu w stosunku jeden do jednego, bo transport nigdy nie stanowi całości kosztów. To tylko część tej całości. Czasami większa, czasami mniejsza – zależy od tego jaki to produkt. Ponadto jeśli producent się uprze i podniesie cenę, to sklep może to wziąć na siebie i wyjść z problemu odpowiednio dostosowując asortyment w sklepie. Może dołożyć towarów z większą marżą i na końcu i tak zarobić tyle samo dzięki innej kompozycji towarów na półkach. 
Każda firma jest inna
Generalnie wchodzimy tu w rzeczywistość setek tysięcy firm, z których każda jest inna. Niektórzy wezmą to na siebie kosztem marży, inni tak zmienią model biznesowy, żeby nie stracić, inni faktycznie zaryzykują i podniosą cenę końcową. Jeszcze inni zrobią wszystko naraz. Może faktycznie coś tam gdzieś w jakimś sklepie podrożeje, bo takie rzeczy się w gospodarce rynkowej zdarzają. Ale na pewno nie można twierdzić, że to jest automat i że na pewno od wprowadzenia nowego podatku podrożeje wszystko, bo wszystko trzeba transportować. Takie twierdzenie jest absurdalne. 
Tak więc ani nie można mówić, że paliwa na pewno podrożeją o 25 groszy, ani tym bardziej nie można mówić, że taka podwyżka pociągnie za sobą kolejne podwyżki w sklepach. To jest horrendalny zestaw uproszczeń. 
Uzasadnienie do projektu ustawy mówi o tym, że państwo będzie mieć z niego do 5 miliardów złotych rocznie. Ten koszt może rozłożyć się różnie. Część może wziąć na siebie Orlen z Lotosem, część może obciążyć producentów, część hurtowników, a część sklepy detaliczne. Jakaś tam część może też faktycznie dotrzeć do konsumentów, czyli do nas.  Ale to zupełnie co innego niż twierdzenie, że nowy podatek z pewnością w całości poczują konsumenci. W przypadku rozłożenia kosztów podatku na wiele różnych podmiotów żaden z nich nie odczuje go tak, żeby musiał coś zmieniać w swoim zachowaniu na rynku.
Ponadto zapewniam, że sama skala domniemanej podwyżki cen paliw – te 25 groszy na litrze (czyli około 6 procent) nie gwarantuje jakichś gwałtownych reakcji na rynku. Dzisiaj wg biura maklerskiego Reflex średnia cena oleju napędowego w dolnośląskim to 4,12 PLN,  a w warmińsko-mazurskim 4,25 PLN. Czyli rozpiętość ceny w skali kraju to 13 groszy. Nie wynika z tego wcale, że w Olsztynie są większe problemy z dostawami żywności do sklepów niż we Wrocławiu. Rozpiętość cen benzyny 98 to aż 16 groszy (4,61 PLN  w małopolskim i 4,77 PLN  w śląskim). Mamy do czynienia z rynkiem, gdzie różnica w cenie rzędu kilkunastu groszy jest czymś naturalnym. Podatek podnoszący tę cenę o 25 groszy nie powinien więc wywołać zmian zachowania, czy zmian oczekiwań u nikogo, kto na tym rynku funkcjonuje. 
Po co PiS ten podatek?
Pozostaje intrygująca zagadka: po co PiS wprowadza nowy podatek, skoro budżet państwa ma nadwyżkę. Możliwe, że przyglądając się perspektywom na rok 2018 zakłada, że nie będzie już w nim w budżecie blisko 9 miliardów złotych zysku z NBP. Narodowy Bank Polski ma zysk wtedy, gdy złoty traci na wartości. W tym roku złoty rośnie w siłę. Zysku w NBP może tym razem nie być. 
ZOBACZ TEŻ: Tak jeszcze nigdy nie było. Polski budżet na półrocze ma nadwyżkę zamiast deficytu
Z drugiej strony będą nowe koszty związane ze zmienionym wiekiem emerytalnym. Ekonomiści szacują je na około 10 miliardów złotych. Nowe koszty i mniejsze dochody dają więc potencjalną dziurę w okolicach 20 mld złotych. Sama tylko zwiększona ściągalność VAT tego nie pokryje. Trzeba więc albo zgodzić się na wyższy deficyt w 2018 roku, albo szukać nowych dochodów podatkowych. Zakładam, że dziś rząd wybiera to drugie. 
Do tego opłata drogowa z przeznaczeniem na finansowanie remontów dróg lokalnych może być kolejnym etapem odbierania kompetencji samorządom. O tym na którą drogę dać, a na którą nie dać, decydować będzie wojewoda, czyli urzędnik pani premier. A w 2018 roku są wybory samorządowe. Niewykluczone, że cały pomysł z nowym podatkiem ma motywację nie tylko ekonomiczną, ale też polityczną. 
Możliwe też, że cały pomysł nowego podatku jest bez sensu. Nie twierdzę, że to na pewno dobry pomysł. Wiem tylko, że uproszczone wersje rzeczywistości, zwłaszcza tej ekonomicznej prowadzą na manowce. Życie nigdy nie jest proste, a podatki nigdy nie przenoszą się na ceny w sklepach w równej i prostej proporcji. To zawsze jest skomplikowane.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PO nie obniżyła stawki VAT o 1% i to był dla Polaków dramat. Teraz kroi się nowy podatek wliczony w cenę paliw, opłata za wodę, nowy podatek od centrów handlowych oraz abonament radiowo-telewizyjny. I Polacy są happy.
Coraz częściej słyszę głosy że Polacy to nie jest naród zdolny do życia w wolnym kraju, że Polacy muszą mieć kogoś kto ich złapie za mordę.
Coś w tym jest...-@@@-Od 2-3 tygodni $ tanieje ropa tanieje, a paliwo na stacjach podrożało o około 20 groszy. Jakieś pytania??-@@@-Długie tłumaczenie i dowiedziałem się, że cena detaliczna za benzynę nie wzrośnie tylko Orlen wszystko na siebie przejmie. Po prostu po sąsiedzku powie, dla was mili właściciele aut, poświęcamy się. I rezygnujemy z naszych gratyfikacji. Tylko dla was...-@@@-Najpierw niech PiS odda 15 mld złotych z funduszu na drogi lokalne na 2017 rok, które gdzieś dziwnym zbiegiem okoliczności zniknęły na początku rocznego zamiast dotrzeć do samorządów.-@@@-PO to byla partia ktora popelniala bledy ale ktora mozna bylo krytykowac , wplywac na decyzje i sie dogadac.
Z Pisem to jest albo walka na ulicy albo morda w kubel.
Czy to urwa zaden pisor nie dostrzega ?-@@@-Jaka ściagalnosc z VAT?
To jest mit
PIS pożyczył w 2016 roku o ok 50 mld zł wiecej niż srednia za PO.
Pożyczyła głównie za garniaca i wpompował w krajowy popyt przez 500+
OD tego wziął VAT i stad magiczny skokowy wzrost wpływów z VAT. To się także przekłada na ZUS, bo ktoś tę konsumpcję musi obsłużyc - większe płace w marketach nowe etaty.
Normalne perpetum mobile, mogli pożyczyć bilion - nobel 2020 dla Morawieckiego-@@@-PiS nie ma na finansowanie remontów dróg lokalnych, więc złupi polskiego podatnika a przecież niedawno lekką ręką wywalili potężna kasę w piach (80 milionów $) na remont dróg na Ukrainie, też ukradzionych z kieszeni polskiego podatnika. Co to k. ma być.-@@@-Od kiedy PiS jest u władzy cukier podrożał z 2 zł na 3 zł, a masło z 3,70 na 5,70 zł
Dobra zmiana, k... j.. m...ć. Podaj dalej.-@@@-Żywność i usługi nie powinny zdrożeć nawet jakby to paliwo podrożało i o 1 zł, albo i więcej. Wszystko drożało jak ceny paliw dochodziły do 6 zł za litr, ale potem jak paliwa zaczęły tanieć do 4 zł za litr, to z tego powodu nie potaniało nic, a producenci towarów i usług zaczęli zarabiać znacznie więcej, więc teraz nie powinno być mowy o żadnych podwyżkach za towary i usługi póki ceny paliw znów nie zaczną dochodzić do 6 zł za litr."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6746449,Sikorski__Tarcza_antyrakietowa_w_Rosji_to_nic_zlego.html",Sikorski: Tarcza antyrakietowa w Rosji to nic złego,"Radosław Sikorski nie widziałby niczego złego w rozmieszczeniu elementów amerykańskiej tarczy na terytorium Rosji. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wywiad z ministrem spraw zagranicznych.","Zdaniem szefa naszej dyplomacji, polskie władze od początku oczekiwały, że to USA przekonają Rosję, iż instalacja nie jest skierowana przeciwko niej. ""Lepiej mieć tarczę i obecność amerykańską w Polsce, która nie wywołuje kontrakcji Rosji"" - mówi Radosław Sikorski.

Minister spraw zagranicznych w dla ""Gazety Wyborczej"" dobitnie podkreśla, że Anna Fotyga nie zostanie polskim ambasadorem przy ONZ. Potwierdza natomiast, że zaproponował prezydenckiej minister Ewie Junczyk-Ziomeckiej stanowisko konsula RP w Nowym Jorku.

Radosław Sikorski sceptycznie wypowiada się na temat szans ewentualnego przyjazdu prezydenta Stanów Zjednoczonych do Polski. Zdaniem ministra spraw zagranicznych, kalendarz spotkań Baracka Obamy jest już zapełniony do końca roku.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,15211625,PKO_utrzyma_sprzedaz_kredytow_hipotecznych_rzedu_11.html",PKO utrzyma sprzedaż kredytów hipotecznych rzędu 11 mld zł,W 2014 roku wartość sprzedaży kredytów hipotecznych przez PKO BP może być zbliżona do szacowanych za rok ubiegły 11 miliardów złotych - powiedział wiceprezes PKO BP Jacek Obłękowski cytowany przez czwartkowy ?Dziennik Gazetę Prawną?,"Obłękowski dodał, że sprzedaży pomóc mogą niskie stopy procentowe i relatywnie atrakcyjne ceny na rynku nieruchomości.

""W 2013 roku wartość sprzedanych przez PKO BP kredytów hipotecznych może osiągnąć 11 miliardów złotych, to o nieco dwa miliardy złotych więcej niż w roku 2012"" - powiedział Obłękowski w wywiadzie dla ""DGP"".

Zdaniem Obłękowskiego czwarty kwartał 2013 roku mógł być dla PKO BP najlepszy pod względem sprzedaży kredytów hipotecznych i nie jest wykluczone, że wartość ich sprzedaży sięgnęła trzech miliardów złotych.

Cały 2014 rok może być podobny do ubiegłego - dodał. ""Myślę, że będzie to sprzedaż zbliżona do poziomu z 2013 roku lub minimalnie wyższa, przy czym naszym celem jest utrzymanie 30-procentowego udziału w rynku na poziomie miesięcznej sprzedaży"" - powiedział wiceprezes.",Fot. Mariusz Szacho/ PKO BP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23708829,przepisy-jak-w-usa-i-sumowanie-wyrokow-ziobro-chce-zmienic.html",Zbigniew Ziobro chce zmienić prawo. Wyroki jak w USA. Przypomnieli mu słowa sprzed 2 lat,"Zbigniew Ziobro chce zaostrzenia kar dla przestępców, a wzorem dla nowych przepisów mają być Stany Zjednoczone. Najważniejsza zmiana? Sumowanie wyroków. A jeszcze dwa lata temu minister sprawiedliwości odżegnywał się od takiego rozwiązania.","Jak ustalił ""Fakt"" Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, planuje rewolucyjne zmiany w kodeksie karnym. Wzorem mają być przepisy obowiązujące w Stanach Zjednoczonych: wyroki więzienia (za różne przestępstwa) mają się sumować.
""Dziś, kiedy bandyta dokona kilku przestępstw, sąd nie karze go za każde z osobna zgodnie z przewidzianą za nie kodeksową karą, tylko wymierza znacznie mniejszy wyrok"" - opisuje ""Fakt"". Podobne doniesienia publikuje ""Rzeczpospolita"" w tekście ""Ziobro o karach łącznych: do więzienia nawet na 100 lat"".
Recydywista skazany za gwałty, rozboje, oszustwa i pobicia do tej pory dzięki łączeniu kar i wyroków dostawał 15 lat więzienia. Gdyby łączenia nie było, musiałby odsiedzieć w kryminale nawet 61 lat.
- pisze ""Rzeczpospolita"".
Kodeks karny. Trudniejsze przedterminowe zwolnienie
Zgodnie z nowymi przepisami kary będą wymierzane po kolei, a w dodatku utrudnione ma być także przedterminowe zwolnienie z więzienia.
Przykładowo, jeżeli za dwa przestępstwa ktoś zostanie skazany na 20 lat więzienia, to obowiązkowo będzie musiał spędzić tam 10 lat (działa zasada: nie krócej niż połowa sumy orzeczonych kar). Dopiero po takim terminie mógłby starać się o przedterminowe zwolnienie.
Zbigniew Ziobro dwa lata wcześniej: Tak daleko jak w USA nie chcemy iść
Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"" przypomniał na Twitterze słowa ministra Ziobry sprzed dwóch lat, gdy udzielał ""DGP"" wywiadu. Zbigniew Ziobro był wówczas pytany, czy chciałby wprowadzenia w Polsce łączenia kar:
Tak daleko jak w USA nie idziemy, bo tego nie ma nigdzie w Europie. Nie chciałbym być też zakrzyczany jako zwolennik skrajnych rozwiązań, które eliminują możliwość resocjalizacji. W USA za przestępstwa gospodarcze popełniane wielokrotnie czy rozboje i gwałty można trafić do więzienia na kilkaset lat.
Patryk Słowik
@PatrykSlowik
Rz pisze, że Zbigniew Ziobro chce sumowania kar (""Ziobro: do więzienia nawet na 100 lat"").
Tenże Ziobro w 2016r. mówił, że sumowanie kar to rozwiązanie populistyczne, skrajne, eliminujące resocjalizację.
Naprawdę polityka karna państwa zależy od tego, którą nogą wstanie minister?
237
20:16 - 23 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Brawo Zero , to ty nie wyjdziesz z pierdla za 500 lat-@@@-bardzo dobrze - kreci bat na wlasna dupe, bo sumuje mu sie kilka przestepstw-@@@-I niech zmieniaja, bedzie jak znalazl, jak sie zastapi Dekomunizacje Dekaczyzacja. Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Jaka kara bedzie adekwatna dla wszystkich marionetek rzadowych i pajaca z palaca, a przede wszystkim tego, ktory to wszystko stworzyl - JK, za :

• Zamordowanie Konstytucji
• Zamordowanie Trojwladzy
• Sadownictwa
• Ordynacji Wyborczej
• Wolnych Mediow
• Demokracji
• ZDRADE STANU
• Zamordowanie wlasnego brata i 95 osob
• Zamordowanie WLASNEJ OJCZYZNY I JEJ POZYCJI NA ARENIE MIEDZYNARODOWEJ-@@@-Większość nawet nie zdaje sobie sprawy, że za działania zmierzające do zmiany przemocą ustroju RP kary są wyższe niż za zabójstwo:
""Kto, mając na celu (........) lub zmianę przemocą konstytucyjnego ustroju Rzeczypospolitej Polskiej, podejmuje w porozumieniu z innymi osobami działalność zmierzającą bezpośrednio do urzeczywistnienia tego celu,
podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 10, karze 25 lat pozbawienia wolności albo karze dożywotniego pozbawienia wolności.""
Wygląda na to, że Ziobro chce wysłać siebie i resztę spiskowców od razu na szafot...-@@@-Sam na siebie kręci bat , osioł-@@@-Oj Zero kręcisz bat na własne dupsko.Długo posiedzisz za łamanie konstytucji RP.-@@@-Świetnie! Jak się zsumuje bandyckie poczynania ziobrzycy, to szybko nie wyjdzie.-@@@-Kto pod kim dołki kopie, ten sam w nie wpada. Bardzo zatem w tym miejscu liczę na pana ministra ;-)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24693407,dyrektor-lo-w-warszawie-klasyfikacja-uczniow-byla-zagrozona.html","Dyrektor LO w Warszawie: ""Klasyfikacja uczniów była zagrożona"". Teraz ""jest szansa""","- Moja rada pedagogiczna liczy 76 nauczycieli. Mam wstępną deklarację, że spośród nich uzbiera się kworum. Natomiast pozostali nie będą przerywali strajku - mówi w rozmowie z next.gazeta.pl Regina Lewkowicz, dyrektor XIV Liceum Ogólnokształcącego im. Stanisława Staszica w Warszawie. Tymczasem premier Morawiecki obiecał, że do piątku zostaną wprowadzone zmiany prawne, które umożliwiają uczniom przystąpienie do matury.","Klasyfikacja uczniów była zagrożona, ale póki co,  jest szansa, że się odbędzie
- mówi w rozmowie z next.gazeta.pl Regina Lewkowicz. Dyrektor XIV Liceum Ogólnokształcącego im. Stanisława Staszica w Warszawie - jednego z najlepszych LO w Polsce w ostatnich latach w rankingu ""Perspektyw"" - tłumaczy, że posiedzenie rady pedagogicznej odbędzie się w najbliższy czwartek. Taki termin jest zgodny z planem ustalonym jeszcze przed rozpoczęciem roku szkolnego.
REKLAMA
Klasyfikacja będzie możliwa, jeśli część nauczycieli zawiesi protest.
Moja rada pedagogiczna liczy 76 nauczycieli. Mam wstępną deklarację, że spośród nich uzbiera się kworum. Natomiast pozostali nie będą przerywali strajku
- tłumaczy Lewkowicz. Zgodnie z przepisami, uprawniona do klasyfikacji uczniów jest wyłącznie rada pedagogiczna. Na jej walnym posiedzeniu musi być kworum (przynajmniej połowa nauczycieli). 
W niektórych miastach wciąż bez rad
Wygląda na to, że w warszawskim ""Staszicu"" sytuacja okaże się - z punktu widzenia uczniów klas maturalnych - korzystniejsza niż w niektórych innych szkołach. Przykładowo, jak pisała we wtorek ""Wyborcza"", w II LO im. J. Śniadeckiego w Kielcach rada pedagogiczna już cztery razy kończyła się fiaskiem. 
Nieuczestniczenie w radach klasyfikacyjnych do matur zadeklarowali także członkowie Międzyszkolnego Komitetu Strajkowego we Wrocławiu, Łodzi, Szczecinie czy Poznaniu. Tym samym nie przychylili się oni do rekomendacji Ogólnopolskiego MKS. ""Podyktowane jest to przekonaniem o słuszności strajku i konieczności jego kontynuacji. Takie stanowisko rekomendujemy we wszystkich szkołach ponadgimnazjalnych w Polsce"" - napisali strajkujący z Wrocławia.
Czytaj więcej: Strajk nauczycieli. Rad klasyfikacyjnych do matur nie będzie w Łodzi, Poznaniu i Wrocławiu
Dyrektorzy sklasyfikują uczniów?
Bardzo prawdopodobne jednak, że nawet jeśli rady pedagogiczne w niektórych szkołach nie dojdą do skutku, klasyfikacja uczniów zostanie przeprowadzona. Rząd przygotował bowiem plan awaryjny polegający na ekspresowej nowelizacji prawa oświatowego i ustawy o systemie oświaty tak, aby w wyjątkowych sytuacjach klasyfikację mogli przeprowadzić także dyrektorzy szkół. Zmiany prawne mają zostać przyjęte jeszcze w tym tygodniu.
Czytaj więcej: Morawiecki: Każdy tegoroczny maturzysta będzie mógł przystąpić do egzaminu w terminie
 Co z maturami?
Z rozmowie z next.gazeta.pl Regina Lewkowicz przyznaje, że nie wie, czy nauczyciele powołani do zespołów nadzorujących lub egzaminacyjnych, na czas wykonania tych zadań, będą skłonni zawiesić strajk.
Strajkuje u nas 92 proc. kadry pedagogicznej i determinacja strajkujących nauczycieli jest bardzo duża
- mówi dyrektor warszawskiego XIV Liceum Ogólnokształcącego.
Jeśli chodzi o sprawdzenie matur, to organizuje je Okręgowa Komisja Egzaminacyjna. To ona podpisuje z nauczycielami umowy. Te kontrakty (i obowiązki osób sprawdzających) są niezależne od ""szkolnych"". Nie ma więc przeszkód, żeby nauczyciel strajkujący m.in. w sprawie płac w szkole, świadczył usługi dla OKE. Szkoły nawet nie muszą być informowane o tym, czy ich nauczyciele sprawdzają matury. 
Choć serwis OKO.press pisze, że strajkujący nauczyciele niechętnie zgłaszają się do OKE, to dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik mówił niedawno w RMF FM, że na razie nie ma od dyrektorów okręgowych komisji ""żadnych informacji, żeby były jakieś problemy z zapewnieniem osób do pracy w zespołach egzaminatorów"".
Tegoroczne matury zaczynają się w poniedziałek 6 maja, egzaminem pisemnym z języka polskiego.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"W czasie spowiedzi wielkanocnej, niektórzy nauczyciele usłyszeli, że #StrajkNauczycieli to grzech.
Hej @EpiskopatNews , czy nastąpiła jakaś nowelizacja katechizmu ?
W.Krawczyński/twitter-@@@-za PRLu na takich mówił się z pogardą łamistrajki

widać że to że PRL upadł to czysty przypadek a nie zasługa Polaków-@@@-.@LeszekMiller: Propozycja okrągłego stołu oświatowego jest co najmniej humorystyczna. Tylko świadczy o tym, że rząd przyznaje się do klęski i destrukcji, której dokonał w oświacie.-@@@-Gdyby Gierek czy Jaruzelski zaproponowali by OBNIŻKI stawek i podwyżki czasu pracy to cała Polska by stanęła. Komuno wróć!!!-@@@-Czyżby rodzice zagrozili że nie będą posyłać na korki? W normalnych szkołach ten argument nie zadziałałby bo o korepetycjach to nauczyciele słyszą tylko w mediach i traktują je jako urban-legend, na równi o opowieści o ślicznej, zgrabnej 30-letniej dziewicy.-@@@-U minie w mieście ""prowincjonalnym"" nie strajkuje żadna szkoła. Czyli są porządni nauczyciele.......-@@@-Nawet w Warszawie zmiekla rura... kazdego dnia kolejne szkoly odwieszaja strajk, skonczcie ta szopke, wywalcie Broniarza na zbity pysk i porozmawiajcie z rzadem jak ludzie, bez straszenia i szantazy - dostaniecie wtedy podwyzki-@@@-Nauczyciele na swoich sztandarach powinni głosić jedno hasło ""KASA MISIU KASA"", reszta ta godność, ho nor i takie tam, to tzw. otoczka-@@@-hańba
rozumiem problem niskich płac, ale to juz jest hańba belfrów"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14654798,Tesco_i_bank_wydaja_zle_zabezpieczona_karte_platnicza_.html",Tesco i bank wydają źle zabezpieczoną kartę płatniczą? Klient sprawdził i...,"Karta płatnicza Tesco Clubcard, wydawana wspólnie z Meritum Bankiem, ma groźną lukę w bezpieczeństwie: nie pozwala ograniczać limitów transakcji internetowych - poskarżył nam się jeden z jej użytkowników. Co na to bank?","Duże sieci handlowe coraz odważniej rozpychają się w segmencie consumer finance, oferując - na razie jeszcze nie samodzielnie, lecz we współpracy z bankami - usługi finansowe. Niemal w każdej sieci supermarketów można już wziąć kredyt ratalny, a czasem i założyć konto lub kartę kredytową lub wykupić ubezpieczenie. Jaka jest jakość tych produktów? Z tym bywa różnie.

Napisał do nas klient sieci Tesco, która od ponad roku oferuje wspólnie z Meritum Bankiem karty co-brand, pozwalające jednocześnie płacić za zakupy i zbierać punkty w programie lojalnościowym ClubCard (punkty można wymieniać na nagrody). ""Niedawno postanowiłem złożyć wniosek o tę kartę. Już po jej otrzymaniu i przeczytaniu umowy - lepiej późno niż wcale - zauważyłem, że limity transakcji przez internet (bez fizycznego użycia karty) są ustawione na maksimum, czyli do wysokości limitu, który w moim przypadku jest niemały i wynosi prawie 12 tys. zł"" - opowiada czytelnik.

Limit przyspawany do karty

Postanowił on zmniejszyć ten limit do poziomu, który umożliwi doładowanie komórki przez internet czy małe zakupy, ale w przypadku kradzieży nie doprowadzi do bankructwa. ""Kiedy jednak skontaktowałem się z infolinią karty, poinformowano mnie, że nie jest to możliwe. Limit jest ustawiony na maksimum i nie da się go zmniejszyć. W czasach złodziejstwa internetowego, kiedy wszyscy patrzą na bezpieczeństwo, Meritum Bank i Tesco solidarnie dają ciała na całej linii"" - zgryźliwie komentuje czytelnik.

Czytaj też: Tak banki wkurzają nas w sklepach. Nie tylko Tesco. Sprawdź, co spotkało klientkę Makro!

Czytaj też: Droga polisa lub... ciemność i mrok. Tak Expander pomaga mi zbierać pieniądze na dodatkową emeryturę

Klient się zastanawia, co robić: wyrzucić kartę Tesco ClubCard Meritum Banku do kosza czy zamknąć w sejfie, by jej dane nie padły łupem złodziei? A może się nie przejmować tym, że któregoś pięknego dnia dane karty dostaną się w niewłaściwe ręce i ktoś przez internet wyprowadzi 12 tys. zł?

Przecież w niektórych sklepach internetowych (zwłaszcza za oceanem), aby zapłacić za coś kartą kredytową wystarczy tylko podać imię, nazwisko, numer karty i datę ważności, sklepy nie pytają nawet o kod CVV wypisany na odwrocie karty. To dlatego niektóre banki w ogóle wyłączają możliwość wykonywania transakcji internetowych dla kart debetowych.

""Nie chcę rezygnować z karty. Cenię sobie zbieranie punktów ClubCard, które później Tesco wymienia na kupony realizowane w sklepach sieci"" - rozdziera szaty pan Wojciech. Ale w Meritum Banku, niestety, potwierdzają, że karta nie daje klientowi żadnej możliwości zmniejszenia albo wyłączenia limitów płatności internetowych.

Czytaj też: mBanku podwyżki. Zapłacisz więcej, jeśli lubisz wypłacać

Według banku to nieduży problem

- Z przyczyn technicznych nie ma możliwości zmiany przez klienta limitu transakcji internetowych realizowanych kartą kredytową ClubCard - przyznaje Małgorzata Dłubak, rzeczniczka Meritum Banku. Ale jednocześnie przypomina: - Za nieautoryzowane transakcje kartą płatniczą o wartości powyżej 150 euro odpowiada bank, co wynika z zapisów ustawy o usługach płatniczych.

Bank zapewnia też, że w ramach ubezpieczenia dołączonego do karty (wykupionego przez Meritum Bank, a więc bezpłatnego dla klienta) za nieautoryzowane transakcje kartą płatniczą o wartości do 150 euro też odpowiada bank (a ściślej - ubezpieczyciel). ""Ochrona dotyczy maksymalnie dwóch zdarzeń rocznie"" - napisało biuro prasowe Meritum Banku.

Czytaj też: ING Bank Śląski idzie na wojnę z chwilówkami? Daje 900 zł bez żadnych odsetek!

Czytaj też: Czarna strona World Signia, czyli moja przygoda z megaluksusowym plastikiem

Chcesz porozmawiać z autorem tekstu? Napisz! maciej.samcik@wyborcza.biz",Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23384893,polska-pis-na-jednym-zdjeciu-kadr-z-tvn24-pokazal-stosunek.html","""Polska PiS na jednym zdjęciu"". Posłanka Krynicka pod ostrzałem za ten kadr z materiału TVN24","Zdjęcie posłanki PiS Bernadety Krynickiej, która nie chciała rozmawiać z rodzicami osób niepełnosprawnych, stało się jednym z najczęściej podawanych wśród polskich użytkowników Twittera. Kadr pochodzi z materiału, który został wyemitowany w TVN24.","W Sejmie trwa protest rodziców osób niepełnosprawnych, którzy domagają się m.in. 500 zł dodatku w gotówce. Rząd co prawda zdecydował się na podwyższenie renty socjalnej i wprowadzeniu darmowych produktów medycznych dla niepełnosprawnych, ale pieniędzy oczekiwanych przez protestujących na razie przyznać nie chce.
REKLAMA
Posłanka Prawa i Sprawiedliwości Bernadeta Krynicka mówiła w rozmowie z TVN24, że ""przetrzymywanie"" osób niepełnosprawnych uważa za ""karygodne"", a ich obecność jest ""manipulacją"". - Jako matka dziecka niepełnosprawnego, osoby dorosłej, może to będzie brutalne, znalazłabym paragraf na tych rodziców, którzy przetrzymują swoje dzieci w Sejmie w takich warunkach niegodnych - stwierdziła. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Bernadeta Krynicka odmawia rozmowy
Rodzice niepełnosprawnych spotkali Krynicką w Sejmie i próbowali doprosić się o rozmowę. Ten moment zarejestrował operator TVN24 Łukasz Rzepka, ukazał się później w materiale Arlety Zalewskiej. 
- Pani poseł, dzień dobry! Możemy zamienić słówko? Dlaczego pani mówi, że te dzieci są zmuszane, żeby tutaj być? Pani poseł! Prosimy panią o rozmowę. Proszę się odwrócić do nas - mówiła Iwona Hartwich. - Jesteśmy tu z własnej woli - dopowiedział jej syn Jakub.
- Nie będę z panią rozmawiała - rzuciła tylko posłanka. Chwilę później tłumaczyła swoją reakcję w rozmowie z dziennikarką TVN24. Twierdziła, że ""widzi, jaką [matki - red.] mają postawę, jak potraktowały panią minister Rafalską, w jaki sposób rozmawiały z panią minister Kopcińską"".
""Całe PiS""
Kadr z materiału wychwycili użytkownicy Twittera i szybko dopatrzyli się w nim symbolu.
""Polska PiS na jednym zdjęciu..."" - napisał prezydent Słupska Robert Biedroń.
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
Na pierwszym planie posłanka PiS, Bernadeta Krynicka, która chciała „znaleźć na nich paragraf"".  Polska PiS na jednym zdjęciu... 
756
07:30 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 201
""Pani poseł Krynicka (oczywiście PiS) na tropie paragrafu na rodziców dzieci niepełnosprawnych. Po minie widać, że jeszcze nie znalazła"" - ironizował działacz partii Wolność Artur E. Dziambor.
Artur E. Dziambor
@ArturDziambor
Pani poseł Krynicka (oczywiście PiS) na tropie paragrafu na rodziców dzieci niepełnosprawnych. Po minie widać, że jeszcze nie znalazła.
32
07:39 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Artur E. Dziambor
Z kolei były lider Nowoczesnej Ryszard Petru przywołał słowa premier Beaty Szydło z listopada 2015 r. ""Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność, a przede wszystkim słuchanie obywateli - to są zasady, którymi będziemy się kierować"".
Ryszard Petru
@RyszardPetru
""Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność, a przede wszystkim słuchanie obywateli - to są zasady, którymi będziemy się kierować"".

 - Beata Szydło, 18.11.2015 r.
357
06:22 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 131
""Nie wiem kto zrobił to zdjęcie pani Krynickiej, ale serdecznie mu gratuluję. Jednym pstryknięciem powiedział o tej władzy więcej niż ja w 300 tekstach"" - skomentował dziennikarz Tomasz Lis.
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Nie wiem kto zrobił to zdjęcie pani Krynickiej, ale serdecznie mu gratuluję. Jednym pstryknięciem powiedział o tej władzy więcej niż ja w 300 tekstach.
758
08:16 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 100
""Cale PiS"" - napisał krótko redaktor naczelny portalu Wiadomo.co Przemysław Szubartowicz.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Całe PiS.
169
08:25 - 11 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
Słowa Bernadety Krynickiej o niepełnosprawnych to kolejna kontrowersyjna wypowiedź, która padła ze strony polityków Prawa i Sprawiedliwości dotycząca protestu.
Kilka dni temu w rozmowie z Tokfm.pl poseł Porozumienia Jacek Żalek powiedział o rodzicach osób niepełnosprawnych:
""Po tym, jak oni się zachowują opiekunowie w Sejmie, jestem przekonany, że nie można dać im tej gotówki. Bo jeżeli jako żywe tarcze traktują swoje dzieci, to cóż dopiero dzieje się w domu, a mogą zdarzyć się niestety zwyrodniali rodzice. Dzieci te czasami nie mają głosu. Bo są zamknięte, bo nie chodzą do szkoły"".
Za swoją wypowiedź przeprosił.",fot. Łukasz Rzepka,"Mam nadzieję ,że już niedługo zobaczę jak będą wyglądały te pełne teraz pogardy,pisowskie twarze ,po przegranych wyborach-@@@-PiS to moralna kloaka.-@@@-Wzrokiem szuka rozumu,typowy pustak.-@@@-O, jaki śliczny foch! Godny mistrzostwa powiatu.-@@@-Czy jej też partia wręczy kwiaty z nakazem przeprosin?-@@@-typowa pissarowa k..a z lomzy ...dno kompletne-@@@-Niepełnosprawni nie są dla Bernadetty partnerami do rozmowy.-@@@-Wychodzi szczerość PiS ...troska o ludzi ale tylko o tą część która da głosy na wygrane wybory.
Beneficjentów.500+ jest więcej niż niepełnosprawnych więc są bardziej pożyteczni dla pisu.-@@@-zwykła buta..suweren was rozliczy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3590603.html",Gwiazdor będzie sam produkował filmy,"Tom Cruise, z którym w zeszłym tygodniu z hukiem rozstała się wytwórnia Paramount Pictures, podpisał umowę z funduszem inwestycyjnym. I wraca do gry.","Zerwanie umowy z Cruise'em szefowie Paramount Pictures tłumaczyli coraz bardziej dziwacznym zachowaniem publicznym aktora oraz jego eksponowanym zaangażowaniem w Kościół scjentologiczny. Z kolei współpracownicy gwiazdora decyzję wytwórni wyjaśniali tym, że Cruise założył własne studio, a finanse na ten cel pozyskał z funduszy wysokiego ryzyka, które coraz częściej lokują pieniądze w amerykańskiej branży filmowej.

Paula Wagner, partnerka Cruise'a w interesach, ujawniła, że pieniądze na nowy projekt Toma Cruise'a wyłożył fundusz First and Goal, którego właścicielem jest m.in. Daniel Snyder, właściciel klubu futbolowego Washington Redskins. - To pozwala nam współpracować ze wszystkimi studiami i robić to, co robiliśmy wcześniej, ale na większą skalę - mówi Wagner. Dodaje, że podpisana z inwestorem umowa umożliwi spółce Cruise'a pracę zarówno nad superprodukcjami, jak i nad niskobudżetowymi filmami produkowanymi poza Hollywood.

Strony nie ujawniają finansowych szczegółów współpracy, ale wiadomo, że First and Goal zobowiązał się do pokrywania kosztów ogólnych studia przez dwa lata. Po tym okresie współpraca może być przedłużona. - Następnym krokiem będzie pełne finansowanie - mówi Wagner. Spółka Cruise/Wagner współprodukowała już kilka wysokonakładowych hitów, w tym ""Mission Impossible"" (1996), ale była zaangażowana także w skromniejsze finansowo przedsięwzięcia, jak np. ""Na tropie zła"" (2002) czy ""Pierwsza strona"" (2003).

Teraz studio Cruise'a poszukuje partnera, który zajmie się dystrybucją jego filmów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3677465.html",Senat USA do premiera Kaczyńskiego,,"Dwóch czołowych amerykańskich polityków - przywódca Republikanów w Senacie Bill Frist oraz przywódca demokratycznej mniejszości Harry Reid - w liście do premiera Jarosława Kaczyńskiego zaapelowało o jak najszybsze uchwalenie ustawy o zwrocie mienia przejętego przez Niemców lub władze komunistyczne po II wojnie światowej. List wysłany został z inicjatywy organizacji żydowskich w USA, mówi jednak o ""przejrzystej, sprawiedliwej i całościowej ustawie"", bez wyszczególniania żadnej grupy obywateli przedwojennej Polski. Reid i Frist, których z racji pełnionych funkcji można uznać za najbardziej wpływowych członków Kongresu USA, nazywają sprawę ""bardzo pilną"". ""Taka ustawa zakończyłaby transformację Polski od komunizmu do kwitnącej demokracji"" - napisali senatorowie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15959225,Prof__Czapinski_studzi_euforie__Swietny_wynik_Korwina_.html","Prof. Czapiński studzi euforię: Świetny wynik Korwina? Dobrze dla niego, że popierają go młodzi. Ale przecież oni nie chodzą na wybory","- Mobilizacja młodego elektoratu zdarzyła się raz, w 2007 roku, i potem się już nie powtórzyła - uważa prof. Janusz Czapiński. Jego zdaniem wynik partia Janusza Korwin-Mikkego w sondażach, które dają mu 4. miejsce jest dobry, ale wcale nie oznacza, że powtórzy się 25 maja. - Korwin-Mikke wrzeszczy, że wszyscy są bolszewikami. To trafia do ludzi, którzy szukają radykała - dodaje politolog prof. Radosław Markowski.","Według najnowszych sondaży - CBOS i TNS Polska - Kongres Nowej Prawicy może liczyć na 6 proc. poparcia. Wyprzedza m.in. PSL czy Twój Ruch Europę Plus.

Poparcie (ale tylko) w sondażach

- Faktycznie w ostatnich sondażach widać rosnące poparcie, ale to nie jest tak, że partia Korwin-Mikkego zdobędzie taki wynik w wyborach. Młodzi ludzie, którzy w większości go popierają, mają taką właściwość, że nie chodzą na wybory - mówi prof. Janusz Czapiński, psycholog społeczny.

Młodzi ruszyli do urn raz. Przeciw PiS

Jego zdaniem mobilizacja młodego elektoratu zdarzyła się raz, w 2007 roku [to m.in. dzięki ich głosom wybory przegrało Prawo i Sprawiedliwość - red.], i potem się już nie powtórzyła. - To nie jest elektorat PSL, który nie dość, że zawsze będzie popierał tę partię, to i do lokalu wyborczego zaciągnie całą rodzinę - mówi prof. Czapiński.

Mikke skopiuje sukces Palikota?

Psycholog społeczny z UW, autor ""Diagnozy Społecznej"", Korwin-Mikke może się cieszyć z tego, że popiera go młodzież. - I myślę, że może ma nawet szanse na sukces, podobny do tego, jaki w ostatnich wyborach parlamentarnych odniósł Janusz Palikot. Bo i powód głosowania jest taki sam - to protest przeciw zabetonowanej scenie politycznej, na której od lat pojawiają się te same twarze, politycy od lat mówią to samo...

Gugała o młodych: Politycy to dla nich kościane dziadki, więc głosują na Korwin-Mikkego

Markowski: Mikke wrzeszczy o bolszewikach. To trafia do ludzi

Prof. Radosław Markowski uważa, że strategia, którą wybrał Korwin-Mikke skutkuje. - Wrzeszczy, że wszyscy są bolszewikami. To trafia do ludzi, którzy szukają radykała. Istnieje szansa, że Kongres Nowej Prawicy przekroczy próg wyborczy, ale czy to oznacza, że zdobędą mandat w europarlamencie, to się dopiero okaże - uważa politolog.

Kongres Nowej Prawicy jest partią, która określa siebie jako ""antyunijna"". Jej lider - Janusz Korwin-Mikke - startuje z pierwszego miejsca na Śląsku. Liczy na 8 proc. poparcia i przewidując sukces w wyborach do PE, zapowiada, że to preludium do sukcesu w wyborach parlamentarnych w Polsce.

""Bokser i pływaczka? Obrażają mnie tacy kandydaci do Parlamentu Europejskiego [BLOG PROF. JACZEWSKIEGO]",Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta,"Młodzi nie zagłosują na JKM, bo nie chodzą na wybory.
Najstarsi chodzą, ale w większości głosują na PIS.
Przedstawiciele średniego i średnio-starszego pokolenia
jeszcze nie całkiem się zdecydowali na kogo zagłosować.
Może być tak że w ogóle nie pójdą do urn.
I mamy wtedy pisowski rząd za cenę niechęci do ruszenia
d....y sprzed telewizora i pójścia do lokalu wyborczego?
Czy warto ryzykować powtórkę z rozrywki z lat 2005-7?-@@@-Starczy aby ktoś nieprawomyślny odbił się od dna a establishment i mainstreamowe media robią w gacie-@@@-Nie ma co wpadać histerię. To tylko wybory do europarlamentu. Korwin Mikke owszem, jest antyeuropejskim błaznem, ale ma tę przewagę nad podobnymi w Europie, że jest wyższy i w muszce.

Groźny byłby dopiero w rządzie, chociaż w głębi duszy może i nawet chciałbym tej koalicji (PiS + KNP), bo nareszcie byłoby ciekawie. Zwłaszcza, kiedy ten mały i ten duży zmiataliby przed wkurzoną ulicą. A potem 20 lat błogiego spokoju od prawicowego nienawistnego gęgania.-@@@-Już jakoś strawię tego Korwina byle to nie był nikt z tej chorej, rydzykowej SEKTY PIS !!!-@@@-Polscy politycy przez swoje poglądy oraz publiczne kłótnie zdecydowanie tracą poparcie wyborców. W tej sytuacji widzący we wszystkim bolszewizm i wjeżdżającym do polityki na słoniu Korwin jest idolem wielu młodych i prostych ludzi i dlatego w badaniach opinii osiąga niezłe wyniki.-@@@-JKM ma szajbę i tym małolatom podpasował. Palikot stracił, bo także wyjechał na szajbie (szajbie lewoskrętnej w odróżnieniu od Korwina) a potem ""zdrewniał"" i zaczął bawić się w poważnego polityka.
Konkluzja jest śmieszno-smutna - poparcie młodzieży zapewni ""zdrowa"" szajba zaprezentowana odpowiednio w TV, bo w ""merytoryczne"" kity o nowych miejscach pracy, niższych podatkach, tysiącach mieszkań... itp. już i tak nikt nie wierzy,-@@@-Nikt zdrowy na umyśle nie głosował na Samoobronę,a jednak ta szemrana zgraja w gumiakach rozsiadła się okrakiem w sejmowych ławach.Od początku było wiadomo,że oprócz gnoju niczego nie mają do zaoferowania,a jednak...Bezmyślność,ignorancja i brak obywatelskiej odpowiedzialności za państwo, to prosta ""recepta"" torująca drogę do władzy zbieraninie socjopatów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3868444.html",Rolnicy: Andrzej Lepper już o nas nie dba,"Wielkopolscy rolnicy wyszli na drogi. Żądają od wicepremiera interwencji na rynku żywca, wymuszenia tego samego na Unii Europejskiej oraz dopłat do eksportu i magazynowania mięsa, a także natychmiastowego importu zboża spoza UE.","Stu rolników z Krotoszyna, Wrześni i Środy blokowało wczoraj drogę w Koszutach pod Środą (Wielkopolskie). Przez prawie trzy godziny maszerowali po pasach, przepuszczając co kwadrans samochody. - Lepper o nas nie pamięta, nie dba o nasze interesy - mówił Piotr Kasprzak ze Związku Zawodowego ""Centrum Narodowe Młodych Rolników"".

Rolnicy wyliczają, że do każdego kilograma żywca muszą teraz dopłacać złotówkę. Od sierpnia ceny skupu żywca spadły o prawie 40 proc., a w tym samym czasie o niemal 50 proc. podrożały zboża paszowe.

Demonstranci przygotowali petycję, którą chcą wręczyć w środę wicepremierowi Lepperowi. Domagają się w niej zakupu przez państwo na rezerwy krajowe minimum 100 tys. ton mięsa wieprzowego, wymuszenia na Unii Europejskiej interwencji na rynku wieprzowiny oraz dopłat do eksportu i magazynowania mięsa, a także natychmiastowego importu zboża spoza UE w celu zahamowania rosnących cen paszy.

30-osobowa pikieta rolnicza stała też przez godzinę na skrzyżowaniu dróg w Rychwale (powiat koniński) - tutaj protestujący nie blokowali jednak ruchu. Poseł Alfred Budner, który w końcu ub. roku opuścił Samoobronę, na specjalnie przywiezionym pieńku ściął siekierą biało-czerwony krawat Samoobrony.

W zeszłym tygodniu 2 tysiące rolników - głównie hodowców trzody - protestowało w Grąbkowie przed zakładami mięsnymi Duda. Krzyczeli: ""Lepper musi odejść"", zapowiadali blokady dróg, a także marsz na Warszawę.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25552038,kursy-walut-30-12-o-godz-7-dolar-najtanszy-od-kilku-miesiecy.html","Kursy walut 30.12 o godz. 7. Dolar najtańszy od kilku miesięcy [kurs euro, dolara, funta, franka]","Rynkowe kursy walut w poniedziałek 30 grudnia na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,26 zł, natomiast dolar 3,81 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,92 zł, z kolei za funta brytyjskiego - 4,99 zł.","W piątek 27 grudnia o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez cały weekend. Względem poprzedniego notowania na wartości zyskał funt szterling, który przekroczył znów przekroczył granicę 5 zł. Na stabilnym poziomie utrzymały się frank szwajcarski oraz euro, mocno w dół poleciał natomiast dolar.
REKLAMA
Poniedziałkowy poranek potwierdził trend umacniania się złotego względem amerykańskiej waluty. O godz. 7. znajdowała się ona na poziomie 3,81, czyli najniżej od lipca br. W dół spadają również kursy funta oraz franka. Kurs pierwszej z tych walut znajduje się znów poniżej magicznej granicy 5 zł. Stabilne od pewnego czasu pozostaje euro i nic nie wskazuje na to, że zmieni się to dzisiaj. 
Średnie kursy walut NBP - piątek 27.12.2019 r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,2624 zł
kurs dolara: 3,8266 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9196 zł
kurs funta szterlinga: 5,0019 zł 
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 30 grudnia 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co czeka nas na rynku walutowym?
Poniedziałek 30 grudnia zapowiada się jako ospały początek tygodnia, gdyż nie zaplanowano zbyt wielu wydarzeń, które mogłyby wpłynąć na cenę walut. Dla kursu dolara istotna może być publikacja indeksu podpisanych umów kupna domów w Stanach Zjednoczonych za listopad. Ponadto, CFTC zaprezentuje pozycje spekulacyjne na złoto, srebro, surowce naturalne i zboże. Jeśli chodzi o inne waluty, to żadne z zaplanowanych na 30 grudnia wydarzeń nie powinno wpłynąć na ich wartość. Jak więc widać, okres świąteczno-noworoczny rządzi się swoim planami również na rynkach walutowych. ",JaM/stooq.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3711606.html",Usłyszane w Radio TOK FM,"Komisja się przyjrzy MSZ. Paweł Zalewski (PiS), przewodniczący komisji spraw zagranicznych Sejmu, po odwołaniu sześciu dyrektorów w MSZ i kilkunastu ich zastępców","Janina Paradowska: Co się dzieje? Czy sejmowa komisja się temu przyjrzy?

Paweł Zalewski: Na pewno. Uważam, że polityka kadrowa jest sprawą każdego szefa, minister w tym momencie powinien mieć wolną rękę doboru współpracowników, zarazem bierze za to pełną odpowiedzialność. Ja mam zwyczaj niekomentowania decyzji kadrowych, chociaż muszę przyznać, że pewien sposób realizacji tych decyzji, pewne decyzje, budzą wiele moich zastrzeżeń.

Kiedy czytam, jak się odwołuje, przesuwa, przywraca, to mam wrażenie totalnego bałaganu.

- To jest jeden z elementów moich zastrzeżeń i na ten temat będziemy rozmawiać. Wielu posłów się do mnie zgłaszało, będziemy o tym rozmawiać w komisji. Zmiany powinny być dokonywane w taki sposób, aby nie budziły zastrzeżeń jak dzisiaj.

A co z ambasadorami 14 placówek nieobsadzonych, niektóre są obsadzane w ostatniej chwili, choćby Londyn, bo zbliża się ważna wizyta, bo tak, to by pani Tuge-Erecińska długo czekała na tę nominację.

- To była decyzja, która dawno zapadła, zwłoka była spowodowana tym, że pani ambasador zajmowała ważną funkcję w ministerstwie. To jest jeden z elementów moich zastrzeżeń, uważam, że jest zbyt wolny proces obsadzania ambasad.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3582546.html",Podwyżki czynszów będą na nowo uregulowane?,Mniej powodów do kłótni właścicieli z lokatorami. Rząd zaproponował precyzyjne zasady podwyższania czynszu Dotychczasowe są od lat kością niezgody między właścicielami prywatnych czynszówek i ich lokatorami,"Rząd postanowił we wtorek skierować do Sejmu projekt zmian w ustawie ochronie praw lokatorów. Zmiany te wymusił Trybunał Konstytucyjny. W maju tego roku sędziowie zakwestionowali przepis o podwyżkach czynszu mniejszych niż o 10 proc. rocznie. Lokatorzy nie mieli właściwie nic do powiedzenia. Mogli płacić bądź zrezygnować z mieszkania. Istniał też tryb normalny, gdy podwyżka była wyższa niż 10 proc. I tylko w tym wypadku lokator nie był bezbronny.

Obecnie, jeśli tylko czynsz przekracza pułap 3 proc. wartości odtworzeniowej budynku, czyli kosztów jego budowy (w zależności od miasta jest to przeciętnie 5-6 zł za m kw. miesięcznie), właściciela w każdym przypadku obowiązuje trzymiesięczny okres wypowiedzenia dotychczasowych stawek. Lokator może domagać się uzasadnienia i kalkulacji podwyżki, a jeśli ta wyda mu się zbyt duża, może zaskarżyć ją do sądu. Właściciel musi udowodnić, że podwyżka jest zasadna. Ta reguła pozostaje.

Trybunał zwrócił jednak uwagę, że sądy nie są w stanie rozstrzygać tego typu sporów, bo ustawa nie precyzuje składników czynszu. Nowy projekt wyeliminuje tę lukę. Składnikami czynszu mają być m.in. podatek od nieruchomości, opłata za użytkowanie wieczyste gruntu, a także... godziwy zysk właściciela. Jaki zysk jest godziwy? To właśnie rozstrzygną sądy. W uzasadnieniu rząd wyjaśnia - powołując się na ""Słownik Języka Polskiego"" Wydawnictwa Naukowego PWN - że ""godziwy"" oznacza ""odpowiedni, właściwy, słuszny, dozwolony, rzetelny, uczciwy"".

Za absolutnie zasadną podwyżkę rząd uznał taką, która nie przekroczy średniorocznego wskaźnika inflacji z poprzedniego roku kalendarzowego podawanego przez GUS. Np. w 2005 r. wskaźnik ten wyniósł 2,1 proc. Oznacza to, że raczej nie miałoby sensu zaskarżanie do sądu 2-proc. podwyżki czynszu, choć projekt nie odbiera i takiej możliwości.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24216169,kler-2-opisze-watykan-producenci-zainteresowani-budzet-osiem.html","""Kler 2"" rozegra się w Watykanie? Producenci zainteresowani, budżet osiem razy większy","""Kler"", jeden z najbardziej kasowych polskich filmów, może doczekać się kontynuacji. Finansowy sukces tytułu przyciągnął uwagę producentów z Włoch. Za opisanie sekretów Watykanu są gotowi wyłożyć dziesiątki milionów euro.","""Kler 2"" w niedalekiej przyszłości może trafić na ekrany kin. Tym razem jednak produkcja może mieć charakter europejski. Finansowy sukces ""Kleru"" Wojciecha Smarzowskiego dostrzegli bowiem filmowcy z Włoch. Jak donosi ""Super Express"" na drugą część filmu są w stanie wyłożyć 20 milionów euro. To ośmiokrotnie więcej niż na ""jedynkę"".
REKLAMA
""Kler 2"" miałby opisywać ciemne strony Stolicy Apostolskiej. 
Sytuacja jest o tyle łatwiejsza, że jeden z bohaterów wyjeżdża właśnie do Watykanu. Więc teoretycznie można sobie wyobrazić kontynuację jego wątku w warunkach watykańskich.
- wyjaśnia w rozmowie z ""SE"" Ilona Łepkowska.
Najbardziej kasowy film
""Kler"" obejrzało już ponad 5 mln widzów. Obraz Smarzowskiego zarobił ponad 103 mln zł, co daje mu niemal pewny tytuł najbardziej kasowego polskiego filmu wydanego po roku 1989. 
Więcej osób przed ekrany przyciągnęły tylko filmy ""Ogniem i mieczem"" (ok. 7,15 mln widzów) i ""Pan Tadeusz"" (blisko 6,2 mln widzów). Warto przypomnieć, że w przypadku tych tytułów na widowni zasiadali często uczniowie w ramach szkolnych wycieczek. 
Czytaj też: Ksiądz miał wypadek w drodze do kurii, pozwał biskupa. To pierwszy taki proces w Polsce
""Kler"" zarabia nie tylko w Polsce. Obraz został sprzedany także do Austrii, Niemiec, Belgii, Holandii, Luksemburga, Danii, Islandii, Norwegii, Szwecji, Kanady i USA. Jak informował TVN24, film Smarzowskiego w ciągu pierwszych trzech dni od wejścia w Wielkiej Brytanii oraz Irlandii zarobił równowartość ok. 4,8 mln zł. To najlepszy wynik polskiego filmu za granicą. 
**
To czołówka lokat w Polsce. Sprawdź, ile możesz zarobić.
Materiały promocyjne Partnera",Bartosz Mrozowski,"Akcja społeczna ""Kup babci i dziadkowi w prezencie świątecznym bilet na KLER""-@@@-Drugi raz do tej samej wody nie warto wchodzic.
Lepiej nakręcić film o skorumpowanych politykach.
Roboczy tytuł ""NIEPRAWI I NIESPRAWIEDLIWI""
Panie Smarzewski. Dacie rade? Podjemiecie się tego zadania?
Tłumy w kinach gwarantowane-@@@-Ale będzie coś o obronie pedofilów przez świętego najświętszego?-@@@-Ostatnia scena: ""Habemus Papam! Cardinalem Lisowski"" i odjazd kamery w górę...-@@@-a w księgarniach książka pt ""Dzieci księży""-@@@-Smarzowski ledwo użebrał fundusze, a tu sami pchają się z forsą. Klechy potrafią najlepiej rozreklamować dobry film.-@@@-A, pedofilska sekta dalej okupuje polske-@@@-Pan Tadeusz był obowiązkowy w szkole, i wszyscy musieli iść na to i należy odliczyć bilety wycieczek szkolnych. Dzieci jakby same decydowały to by na to nie poszły. Ta sama sytuacja jak Ogniem i Mieczem. Teraz ile szkół zabrało dzieci na Kler ?-@@@-Ja bym proponował ""przygody wesołego arcybiskupa na Dominikanie"""
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22317354,juz-jutro-mecz-polska-kazachstan-na-pge-narodowym-beda-utrudnienia.html",Już dziś mecz Polska-Kazachstan na PGE Narodowym. Będą utrudnienia w ruchu,Już 4 września na Stadionie Narodowym odbędzie się mecz Polska - Kazachstan. W związku z wydarzeniem część ulic na Saskiej Kępie zostanie wyłączona z ruchu drogowego.,"Spotkanie Polaków z Kazachami odbywać się będzie w ramach pierwszej rundy eliminacji do Mistrzostw Świata w piłce nożnej. Jak donosi Zarząd Transportu Miejskiego, ruch na ulicach Stadionu Narodowego zostanie wstrzymany na czas trwania wydarzenia. 
Saska Kępa 
Niedostępny dla kierowców będzie fragment między al. Waszyngtona, al. Poniatowskiego, al. Stanów Zjednoczonych, ul. Międzynarodową oraz Wałem Miedzeszyńskim. Ruch zostanie wstrzymany w godzinach od 18 do 20.45. 
Zakaz nie będzie obowiązywał kierowców posiadających specjalne identyfikatory SK, autobusów MZA, jednośladów i taksówek. 
Zmiany w komunikacji miejskiej 
Zarząd Transportu Miejskiego zapowiedział również zmiany w komunikacji miejskiej związane z wydarzeniem. Po zakończeniu meczu, może zostać wyłączony ruch w al. Zielenieckiej i na moście Poniatowskiego. W takim przypadku na trasy objazdowe skierowane zostaną autobusy linii  102, 111, 117, 123, 138, 146, 147, 158, 166, 507, 509, 517, 521, N02, N22, N24 i N72 oraz tramwaje 7, 9, 22, 24 i 25. ZTM planuje także po meczu uruchomić dodatkowe kursy linii 509, 903 i 904.
Polak potrafi. Banknot pięćsetzłotowy możesz teraz kupić nawet za 800 złotych",Kuba Atys/ Agencja Gazeta,"A mi się wydawało, ze mecz jest dzisiaj, a nie jak w tytule jutro.... ale może mi się tylko wydawać :)-@@@-Tak duży obiekt sportowy powinien znajdować się na obrzeżach miasta lub zostać zaprojektowany tak (na przykład poprzez rozległe błonia i podziemne ciągi komunikacyjne do stacji PKP czy metra) aby przy okazji każdej odbywającej się na nim imprezy nie było konieczności zamykania większości okoliczny ulic.
Nie cały naród sportem żyje. Okoliczni mieszkańcy i przedsiębiorcy też mają swoje życie prawa."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,163290,23628582,przewidziala-wyniki-mundialu-wiec-ja-zjedli-osmiornica-medium.html","Przewidziała wyniki mundialu, więc ją zjedli. Ośmiornica medium skończyła na talerzu","Mundial 2018. Wyniki meczów reprezentacji Japonii od samego początku typowała ośmiornica i była w tym stuprocentowo skuteczna. Niestety, okazało się, że jest zbyt cenna dla rybaka, który ją wyłowił.","Lubicie owoce morza? Niektórzy uważają je za prawdziwy rarytas, a wiedzieć trzeba, że do grona chętnie wkładanych do garnków, morskich stworzeń, zalicza się także raczej niesmacznie wyglądające ośmiornice. 
REKLAMA
Co noc wypełzają z morza i maszerują na mackach. Tajemnicza inwazja ośmiornic
Ofiarą kuchennych praktyk padła właśnie wyłowiona z głębin wyrocznia. Ośmiornica-medium (bo tak właśnie mianowano to niezwykłe stworzenie) miało przewidzieć prawidłowo wszystkie wyniki meczów japońskiej drużyny na tegorocznym mundialu.
Niestety, Japończycy przegrali, skończyło się więc także zapotrzebowanie na morską wróżkę. Została posiekana i podana na talerzu. 
 W jaki sposób ośmiornica miałaby wskazać wynik meczu? Wystarczyło podstawić jej basenik wypełniony wodą, a w nim umieścić skrzynki z flagami państw rozgrywających mecze. 
Ośmiornica wślizgiwała się do jednego z nich i w ten sposób wskazywała, kto zwycięży. I udało jej w ten sposób przewidzieć wynik każdej rozegranej przez Japonię rozgrywki. także tej z reprezentacją Polski. 
Niestety, ośmiornica-wyrocznia nie przewidziała wszystkiego. Biednej umknęło w mundialowym ferworze, że pewien nadgorliwy kucharz już czyha na nią z ostrym nożem.   
OZY
✔
@ozy
A ""psychic"" octopus that predicted Japan's early #WorldCup wins was killed and sold ... right before the team's loss to Belgium yesterday. 
http://
ow.ly/VftZ30kMkTs
  1
13:15 - 3 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika OZY
O tragicznym zakończeniu życia wyroczni poinformował Kimio Abe, rybak, który stworzenie wyłowił. Nie umknęło to Japończykom, którzy nie potrafią wybaczyć i jemu i kucharzowi, i żałują biednego stworzenia. Bo jak można zabić coś, co ma stuprocentową skuteczność przepowiadania przyszłości?  
Tymczasem okazuje się, że i los samego rybaka zależny był od morskiej wyroczni. Gdyby nie sprzedał jej kucharzowi, musiałby zwinąć interes. zwyczajnie nie stać go było na utrzymywanie zwierzęcia przy życiu. Tak przynajmniej powiedział japońskiej gazecie Mainichi Shimbun.
Memy po meczu Polska - Japonia. Sensacja. Wygraliśmy, ale... Nadal nie wychodzimy z grupy
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",Fot. Metro news.hasnain | YouTube | Printscreen,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25334324,carrefour-z-nowatorskim-planem-siec-testuje-sprzedaz-produktow.html",Carrefour z nowatorskim planem. Sieć testuje sprzedaż produktów z przekroczoną datą ważności,"Carrefour testuje w kilku francuskich sklepach sprzedaż produktów, których data przydatności do spożycia została przekroczona - informuje magazyn ""Linéaires"". Plany sieci sklepów są jednak dużo bardziej odważne.","Odważny pomysł francuskiej sieci funkcjonował w trzech sklepach, teraz testy wchodzą w drugą fazę - firma wprowadza projekt w 14 placówkach znajdujących się w Bretanii. Na czym właściwie polega? Carrefour sprzedaje produkty, które przekroczyły tzw. datę minimalnej trwałości (w Polsce chodzi o określenie ""najlepiej spożyć przed""). Choć ich jakość może być obniżona, to są one nieszkodliwe dla zdrowia, przez co wciąż nadają się konsumpcji. 
Carrefour z nowatorskim projektem. W jakim celu sprzedawać będą produkty po terminie?
Produkty te sprzedawane są ze znaczną obniżką. Można je również kupować znacznie taniej za pomocą aplikacji Too Good To Go, która we Francji cieszy się coraz większą popularnością. - Celem testów jest sprawdzenie, czy pomysł jest mile widziany przez klientów. Cały czas informujemy naszych klientów o celach wprowadzenia takiego rozwiązania. Produkty ""po terminie"" są oznaczone w sklepach w specjalny sposób, by konsumenci mogli mieć wybór - tłumaczy Bertrand Swiderski, dyrektor ds.społecznej odpowiedzialności biznesu (CSR) francuskiego przedsiębiorstwa.
Czytaj także: Carrefour omija zakaz handlu i rozszerza działalność. Dostawy do domu w całej Polsce
Co ciekawe, Carrefour nie zamierza się zatrzymać w swojej rewolucji. Firma już usuwa daty minimalnej trwałości z takich produktów jak: cukier, sól, ocet. Ponadto zdecydowała się złożyć wniosek do Pascala Canfina, posła Parlamentu Europejskiego, o możliwość wykonania podobnego ruchu w kontekście miodu, makaronu, roślin strączkowych oraz produktów zbożowych. Celem Carrefoura jest zmiana przepisów obowiązujących w tym zakresie w całej Unii Europejskiej. 
Pomysł na razie tylko we Francji
Nie wiadomo, kiedy i czy w ogóle pomysł zostanie wdrożony w zagranicznych oddziałach sieci. Na razie nic na to nie wskazuje. 
W I kwartale br. firma zanotowała w Polsce przychody rzędu blisko 500 mln euro oraz 3 proc. wzrost sprzedaży. Sieć posiada w naszym kraju prawie 900 sklepów w pięciu formatach, a także 20 centrów handlowych oraz 40 stacji paliw.",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"I bardzo dobrze. 50% produktów można spokojnie spożywać długo po terminie i nic się nikomu nie stanie. Sól kamienna leży milion lat w ziemi i nic, a później pakują ją w opakowanie i nagle ma termin do np. Czerwca, bo jakiś bezmózgi urzędnik tak zadecydował. Głupota i marnotrastwo w najczystszej postaci. To samo z konserwami. Wojsko trzyma je w schronach i magazynach po 20 lat i można je po tym terminie spożywać - te same konserwy trafiają na półki w sklepie i nagle termin przydatności -bęc - 12 miesięcy. Musztardy? Ocet to najprostszy, najstarszy i najlepszy konserwant. Podstawą każdej musztardy jest właśnie ocet. Widział ktoś kiedyś popsutą musztardę? A każda ma termin przydatności o kilku do kilkunastu miesięcy. Produkty można wymieniać bez końca. Makarony, kasze, mąki, kabanosy...-@@@-We Francji supermarkety muszą przeterminowane produkty oddawać organizacjom, które zajmuja się bezdomnymi. Więc to jest ruch w celu zwiekszenia zarobku.-@@@-U nas też się to testuje, ale zazwyczaj klienci nie są informowani o tym fakcie-@@@-Widać po nerwowych komentarzach, że suweren jest już pusty do wypłaty i nie ma czego do ryja wsadzić :D-@@@-Sklepy z ropuchą testują to już od dawna xD-@@@-Proponuję zacząć wreszcie sprzedaż prosto ze śmietników osiedlowych. Całkiem sporo żarcia się tam wala. Nawet ostatnio widziałem kilka par całkiem modnych 20 lat temu, skórzanych bucików. Całkiem dobre, tylko trochę zesztywniałe. Może jakaś trendi celebrytka się skusi?-@@@-wziawszy pod uwagę, że Carrefour ma ceny z kosmosu (przynajmniej te 2 w poblizu mnie, w Warszawie) to domniemywam, że taniej będzie kupić produkty ""przydatne do spozycia"" w pobliskim Tesco czy Lidlu, niz te przeterminowane w Carrefourze.
Dziwne, że ""firma zanotowała w Polsce przychody rzędu blisko 500 mln euro oraz 3 proc. wzrost sprzedaży"" bo oni naprawdę są jacys oderwani od rzeczywistosci. Ja wchodze tam tylko wtedy, kiedy nie mam innego wyjscia, czyli tak raz na 2 lata jakos....-@@@-Przestempluje się metki na kalendarz muzułmański i nie ma problemu.-@@@-I dlategi gazeta zydowska oswaja nas do jedzenia karaluchow."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23195180,polowa-amerykanskiego-senatu-pisze-do-morawieckiego-chodzi.html",Połowa amerykańskiego Senatu pisze do Morawieckiego. Chodzi o ustawę reprywatyzacyjną,Niektórzy z najważniejszych senatorów obu partii w USA podpisali się pod listem do premiera Mateusza Morawieckiego. Krytykują przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości projekt ustawy reprywatyzacyjnej. Ma on - ich zdaniem - być dyskryminować amerykańskich Żydów.,"Inicjatorami listu do polskiego premiera byli Republikanin Marco Rubio (były kandydat w prawyborach prezydenckich) i Demokratka Tammy Baldwin. W sumie podpisało się pod nim 58 senatorów ze 100-osobowej izby.
REKLAMA
Politycy - wśród których są m.in. wpływowi Chuck Schumer i Ted Cruz - piszą w sprawie ""ustawodawstwa umożliwiającego ofiarom Holocaustu i ich rodzinom dochodzenie odszkodowania lub zwrotu mienia, które zostało bezprawnie przejęte przez nazistów, a następnie znacjonalizowane przez komunistów"". W skrócie chodzi o ustawę reprywatyzacyjną. 
""Ponad połowa Senatu"" - podkreślają autorzy - ""zachęca polski rząd do przyjęcia sprawiedliwego i rzetelnego ustawodawstwa dot. zwrotu mienia"". Chcą, aby ""zapewniło ono sprawiedliwość dla ""wszystkich ofiar"". Senatorowie są też rozczarowani, że Polska ""jest jedynym dużym krajem europejskim, który nie uchwalił kompleksowego prawa dot. zwrotu mienia lub rekompensaty"". 
Senatorowie z USA ""zaniepokojeni"" ustawą reprywatyzacyjną
Politycy podkreślają związki USA i Polski m.in. w kwestiach historii i bezpieczeństwa, a także ""uznanie dla osiągnięć Polonii"". Zaraz po tym wyrażają jednak zaniepokojenie w sprawie ustawy reprywatyzacyjnej i zwrotu mienia ofiar Holocaustu. 
- wymieniają swoje obawy członkowie Senatu.
Politycy oceniają, że ""projekt ustawy w obecnej formie dyskryminowałby praktycznie wszystkich amerykańskich ocalałych (z Holocaustu - red.) oraz spadkobierców przez to, że nie są oni obecnie polskimi obywatelami i nie byli mieszkańcami Polski, gdy ich własność została znacjonalizowana"". Dodają, że ustawa wyklucza też spadkobierców spoza pierwszego stopnia pokrewieństwa. ""To w nieproporcjonalny sposób uderzyłoby w żydowskie ofiary i ich rodziny"" - ostrzegają.
Wierzymy, że nasz sojusz jest zakorzeniony w naszych wspólnych demokratycznych ideałach, w tym w poszanowaniu rządów prawa i jego zdolności do zapewnienia sprawiedliwości ofiarom
- piszą senatorowie USA. I zachęcają Mateusza Morawieckiego, by Polska uchwaliła ""sprawiedliwą ustawę reprywatyzacyjną"".  ",Fot. Jacquelyn Martin / AP Photo,"W czasie głębokiej komuny Polska podpisała z USA umowę indemnizacyjną zgodnie z którą w zamian za wypłacone odszkodowanie USA przejęło zobowiązanie pokrycia roszczeń obywateli amerykańskich których mienie w Polsce zostało znacjonalizowane po drugiej wojnie.-@@@-Conajmniej KLKUSET ameryknaów polskiego pochodzenia umiera bezpotomnie kadego roky u w USA. NALEY, w imieniu POLSKI, upomniec sie o pozostawione przez nich majatki.
Moga nawet wystapic o to polscy senatorowie-@@@-""..... które zostało bezprawnie przejęte przez nazistów, a następnie znacjonalizowane przez komunistów....."". Pięknie to brzmi. ale dlaczego nie stawiano tej sprawy tak twardo wcześniej ( za czasów PRL), i dlaczego obecna Polska ( demokratyczna z wyłączeniem rządów pis )ma odpowiadać materialnie za grabież majątku żydowskiego przez nazistów, którzy pozostawili po sobie jedynie zgliszcza, które odbudowane były przez lata powojenne bez udziału domniemanych właścicieli! Nie jestem antysemitą ale uważam, że równe prawa dotyczą wszystkich Narodów, II WŚ skończyła się ponad 70 lat temu i ciągle są jakieś żądania MATERIALNE wobec Polski.-@@@-Czyli z tym Przedsiębiorstwem Holokaust coś jednak jest na rzeczy?-@@@-w 1960 r Polska już zapłaciła Ameryce 40 mln $ za przejęcie przez Amerykanów roszczeń amerykańskich Żydów-@@@-Przecież tego majątku już dawno nie ma. Niemcy zburzyli, Rosjanie rozkradli resztę, banki z hipotekami nie istnieją, weksle spalone. Walec historii się przejechał po żydowskich majątkach i jest w tym jakaś sprawiedliwość dziejowa, zważywszy na to, w jaki sposób weszli w ich posiadanie.-@@@-A co mają amerykańscy Żydzi do ustawy reprywatyzacyjnej? Nawet nie kiwnęli palcem by ratować tych, po których mienie wyciągają teraz ręce. Polecam film ""Podróż przeklętych"". Nie tak dawno leciał w nazistowskiej TVP-@@@-Jeszcze nie przeczytałem pierwszego zdania artykułu, ale domyślałem się że jeżeli Amerykanie są zaniepokojeni to na pewno sprawa dotyczy Żydów-@@@-Niech najpierw oddadzą Indianom co im zabrali, a dopiero później nauczają innych. Polska nie powinna w ogóle kupować broni od USA."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2813849.html",Nałęcz: powinna być druga instancja,,"Ewa Siedlecka: Właśnie wchodzi w życie nowelizacja ustawy o komisji śledczej uchwalona z inicjatywy posłów SLD. Jest tam przepis, który mówi, że w sprawach nieuregulowanych w ustawie stosuje się regulamin Sejmu. Czy to pozwoli utrzymać komisję w ryzach tematu, jaki nakreśla Sejm w uchwale o jej powołaniu?

Tomasz Nałęcz (SdPl), wicemarszałek Sejmu: Ten zapis nic nie zmieni. Już teraz prezydium Sejmu dostaje skargi na działania komisji i nic nie może z nimi zrobić, bo nie ma nad komisją władzy.

Podstawowym mankamentem jest to, że decyzje komisji są ostateczne. Powinna być jakaś druga instancja władna zmieniać jej decyzje, do której mógłby się np. odwołać prezes IPN, jeśli nie widzi podstaw do wydania komisji teczek określonych osób, czy pani prezydentowa, od której komisja żąda całej dokumentacji fundacji.

To dlaczego nikt do tej pory takiej nowelizacji nie zaproponował?

- Muszę przyznać, że nosiłem się z takim pomysłem. Ale jak to mądrze zapisać? Jeśli można by się odwoływać od każdej decyzji komisji, to mogłoby to sparaliżować jej prace. Jakoś w innych demokracjach działają komisje śledcze, które bez szczególnych procedur kontrolnych zachowują się przyzwoicie. To chyba kwestia pewnej kultury życia politycznego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23525706,dane-wywiadu-liczenie-przeplywu-wody-przez-zapory-i-dymu-z.html",Liczenie przepływu wody przez zapory i dymu z kominów. Tak zbiera się dane o gospodarce Korei Północnej,"Sankcje muszą mocno już przeszkadzać Korei Północnej, skoro Kim zdecydował się na rozmowy z Donaldem Trumpem. Tylko że tego, jak bardzo odczuwa sankcje gospodarka reżimu, tak naprawdę nie wiadomo.","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział przed rozpoczęciem spotkania Donald Trump - Kim Dzong Un, że Stany Zjednoczone utrzymają w mocy sankcje nałożone na Koreę Północną, dopóki ta nie wstrzyma programu rozwoju broni masowego rażenia.
REKLAMA
Department of State
✔
@StateDept
.@SecPompeo: ""The ultimate objective we seek from diplomacy with #NorthKorea has not changed. The complete, verifiable and irreversible denuclearization of the Korean peninsula is the only outcome that the United States will accept."" #SingaporeSummit
3 703
12:51 - 11 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 278
W ubiegłym miesiącu Pompeo sugerował, że Stany mogłyby wspomóc Koreę Północną gospodarczo, a amerykańskie firmy zacząć tam inwestować. Z kolei Donald Trump obiecywał, że kraj ten może stać się „bardzo bogaty” dzięki amerykańskim inwestycjom – jeśli tylko porzuci program nuklearny. Jak bogata jest teraz Korea Kima?
Czytaj też: ""Uczciwy handel będzie nazywany głupim handlem"". Donald Trump po spotkaniu G7 uderza na Twitterze
Korea Północna centralnie izolowana
Wiarygodnych i pełnych informacji na temat północnokoreańskiej gospodarki nie ma od wielu lat i ekonomiści skazani są na szacunki i domysły. Korea Północna przestała publikować dane statystyczne w latach 60. XX wieku. Od tamtej pory przekazuje tylko tyle, ile chce. To głównie takie skrawki informacji, jak dynamika (rosnąca oczywiście) wydatków budżetowych państwa na poszczególne cele, jak edukacja, nauka czy zdrowie.  
Ogólnie jest to gospodarka centralnie sterowana i jako taka przez kilka dekad po wojnie radziła sobie całkiem nieźle. Jeszcze w latach 70. ubiegłego wieku Koreańczycy z północy byli zamożniejsi niż ich południowi sąsiedzi. Byli też jednak mocno uzależnieni od gospodarki sowieckiej. Po upadku ZSRR sytuacja zaczęła się szybko pogarszać, dodatkowo w kraj uderzył nieurodzaj i susze. Teraz szacuje się, że mieszkańcy Korei Północnej są dwadzieścia razy razy biedniejsi niż ci z Korei Południowej i osiem razy biedniejsi niż Chińczycy.
Ci zatrudnieni w państwowych przedsiębiorstwach polegają na państwowych racjach żywnościowych, otrzymując bardzo niskie wynagrodzenie. Część Koreańczyków pracuje jednak w firmach należących do Chińczyków - nie przysługuje im wtedy wsparcie od państwa, ale pensje są znacznie wyższe.
W Korei istnieje oczywiście czarny rynek. Według doniesień, nieoficjalnie twardą walutę w postaci dolarów zbiera też sam reżim. Ma się tym zajmować specjalna komórka, zwana ""biurem 39"", a pieniądze pozyskiwane są na przykład z przemytu.
Trudne szacunki danych
Korea Północna izoluje się gospodarczo, dlatego jedynym źródłem danych ekonomicznych, a w zasadzie szacunków tych danych, są międzynarodowe raporty na podstawie danych państw, które prowadzą z Pjongjangiem wymianę handlową. Raporty te często mocno się między sobą różnią. Jednym z najbardziej uznawanych są informacje podawane przez Koreę Południową.
Bank centralny w Seulu publikuje co roku szacunki północnokoreańskiego PKB. Opierać się ma na szczątkowych informacjach przekazywanych przez sam reżim uzupełnianych przez przeróżne dane agencji wywiadowczych. Według eksperta z południowokoreańskiego think tanku, na którego powołuje się Bloomberg, mogą to być na przykład szacunki przepływu wody przez zapory, dym z kominów czy zdjęcia powierzchni upraw ryżu.
Czytaj też: Trzy mapy pokazują, w jaki sposób można uratować gospodarkę Korei Północnej
Ostatnie szacunki dotyczące PKB Korei Północnej dotyczą 2016 roku. Według banku centralnego Korei Południowej, wzrósł on o 3,9 proc., co było najlepszym wynikiem od 1999 roku. Rok wcześniej gospodarka północnokoreańska miała się skurczyć o 1,1 proc., głównie z powodu suszy. W latach 2012-2016, czyli od czasu przejęcia władzy przez Kim Dzong Una po śmierci jego ojca, PKB Korei Północnej miał rosnąć średnio o 1,2 proc. rocznie.
Dochód narodowy brutto (wliczane są tu też zarobki rezydentów danego kraju uzyskane za granicą) w 2016 roku miał wynieść 36,4 bilionów wonów (ponad 32 mld dolarów) -  1,46 milionów wonów na głowę. W Korei Południowej dochód narodowy brutto per capita był wtedy 22 razy większy. Gospodarka Korei Północnej w 2016 roku rozwijała się m.in. dzięki przemysłowi wydobywczemu (np. węgla) - i to pomimo międzynarodowych sankcji. W 2017 roku sankcje zostały jednak istotnie zaostrzone - po to właśnie, by odciąć reżim od dopływu twardej waluty.
Czytaj więcej na ten temat: USA nakładają sankcje na Koreę Północną. Nie wszystkim ten krok się podoba. Donald Trump ostrzega przed 'fazą drugą'
Kim Dzong Un liczy na Chiny?
Do tej pory blisko 90 proc. handlu międzynarodowego Pjongjang prowadził z Pekinem. Ale w ubiegłym roku Chińczycy zaczęli wprowadzać w życie międzynarodowe sankcje, zupełnie zaprzestając importu rudy żelaza czy węgla. I według ekspertów najpewniej właśnie działania Chin najmocniej uderzyły w gospodarkę Korei Północnej, co mogło wywołać u Kima nagłą chęć negocjacji w prawie broni nuklearnej.
Dyktator ma liczyć na Chińczyków także dlatego, że według doniesień, myśli nad zmianą systemu gospodarczego na ten częściowo rynkowy, zbliżony do chińskiego. Spotkanie z Donaldem Trumpem w Singapurze to dopiero trzeci zagraniczny wyjazd Kima Dzong Una, od kiedy objął on władzę, czyli od 2011 roku. Dwa poprzednie także odbyły się w tym roku i były to wizyty w Chinach, które oficjalnie były elementem przygotowań do rozmów z prezydentem USA.
Od ""ognia i furii"" do ""człowieka honoru"". Jak Donald Trump zmieniał zdanie na temat Kim Dzong Una",Fot. Ahn Young-joon / AP Photo,"W Polsce było ponownie w epoce stalinowskiej.
Zaprzestano wtedy nawet publikowania rocznika statystycznego GUS-u. W zasadzie każda informacja z dziedziny gospodarki mogła być arbitralnie uznana za informację na tyle ważną, że jej zdradzenie komuś niepowołanemu mogło być łatwo zakwalifikowane jako ""zdrada ważnej tajemnicy państwowej a tym samym wyrządzeni poważnej szkody państwu ludowemu"". Za czym mógł pójść surowy wyrok. Inna rzecz, że okazji do owego zdradzenia tajemnicy nie było wtedy zbyt wiele, albowiem praktycznie nikogo nie wypuszczano za granicę a i gości z Zachodu prawie u nas nie było.
""Trybuna Ludu"" et consortes od czasu do czasu publikowały jakieś wielce fragmentaryczne dane liczbowe o tym jak to niby szybko się rozwijamy. Do tego dochodziły wielce selektywne i stronnicze doniesienia o tym jak źle się dzieje ludziom pracy w ""zmarshallizowanej Europie Zachodniej"". Oraz nieuprawnione uogólnienia o tym, że jakobyśmy już prześcignęli ekonomicznie Włochy a już za chwilkę, za chwileczkę przewyższymy także Francję.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Także z Chin epoki Rewolucji Kulturalnej (i paru lat po niej) - nie wypływały na zewnątrz żadne twarde dane. Analitycy światowi rzucali się na cokolwiek. Na przykład na jedną linijkę z lokalnego dziennika partyjnego z zupełnie kuriozalnym doniesieniem, że tyle to a tyle osób zamieszkujących prowincję [...] umie pływać, co stanowi tyle to a tyle procent mieszkańców tej prowincji.-@@@-a pamiętacie jak rusy w moskwie i tu na forum rżały z sankcji? a dostali po łapach tyko minimalnie.-@@@-""Centralnie izolowana""?
A po polsku?-@@@-Zalosnie niski poziom artykulu, kompletny brak rozeznania. To nie chodzi o sankcje i to Kim a nie Trump bedzie rozdawal karty z pozycji nuklearnego mocarstwa. Plan ktory Korea Polnocna realizuje od momentu objecia władzy przez Kima. Trump nie ma bladego pojecia o negocjacjach, to prymitywny zadufany w sobie pyskacz.-@@@-Kim w nocy rowniez wyłącza prąd, ot taka oszczędność.-@@@-8/10 to nie żadna zwykła ""wioska w Korei Północnej"", a tzw. wioska propagandowa, zbudowana przy granicy jako atrapa na pokaz. W Polsce też zbudowano coś takiego i to w naszych czasach od strony Niemiec wzdłuż Nysy Łużyckiej Zgorzelcu. Może tam to nie atrapa ale jednak żałosny wylew kompleksów z polskiego syfu i brzydoty wobec zadbania Niemiec.-@@@-""Jeszcze w latach 70. ubiegłego wieku Koreańczycy z północy byli zamożniejsi niż ich południowi sąsiedzi.""
To legenda! Jeśli wierzyć statystykom historycznym Maddisona (tabele do wygooglania w Excelu) - PKB / 1 mieszk. (z uwzględnieniem parytetu siły nabywczej) był wyższy na Południu w każdym dowolnym roku po 1953.
John Sweeney w książce 'North Korea Undercover. Inside the World's Most Secret State' zwraca też uwagę na fakt, że niemal nazajutrz po zakończeniu Wojny Koreańskiej Kim Ir Sen zarządził kolektywizację rolnictwa. Już samo zlikwidowanie prostych mechanizmów rynkowych w handlu żywnością spowodowało ogromne braki w zaopatrzeniu ludności w żywność i pierwszą po wojnie klęskę głodu. Korea Południowa była jeszcze na długo przed swoim cudem ekonomicznym, ale tak źle to tam nigdy nie było. Tymczasem mało który opis historii gospodarczej Korei uwzględnia ten fakt.

""Byli też jednak mocno uzależnieni od gospodarki sowieckiej.""
Wiadomo na pewno, że pomoc z ""bratnich państw socjalistycznych"" w istocie zafundowała Kim Ir Senowi coś 'a la Plan Marshalla. W ogromnej mierze zmarnotrawiony!
Lecz w różnych latach wyglądało to różnie. Na przykład po tym, jak Chruszczow potępił ""kult jednostki"" - miało miejsce rozejście się KRL-D i Moskwy. Nie tak dramatyczne, jak konflikt Moskwa-Pekin, ale jednak. W latach 70., gdy na Kremlu panował Breżniew, stosunki znów układały się lepiej.-@@@-Bylam dwa razy w latach 1985 i 1986 w Phenianie. Bardzo mili i przyjazni ludzie ale nie do koca szczerzy. Czysto na ulicach. Architektura pompatyczna i bezduszna. Wygladalo to wszystko duzo gorzej niz w Polsce, nie mowiac nawet o Wegrzech czy NRD ktore dla mnie wtedy z dostepnoscia towarow byly Zachodem. Kult jednostki posuniety do granic absurdu, nieliczne samochody na szerokich ulicach. To w przyblizeniu tyle. Jesli po ponad 30 latach nic sie tam nie zmienilo na lepsze to znaczy, ze teraz jest tam ruina.-@@@-""Ogólnie jest to gospodarka centralnie sterowana i jako taka przez kilka dekad po wojnie radziła sobie całkiem nieźle. Jeszcze w latach 70. ubiegłego wieku Koreańczycy z północy byli zamożniejsi niż ich południowi sąsiedzi.""
dalej nie czytam....Kogo wy zatrudniacie, bo aż wstyd! Reżim pólnocnokoreański bazuje na pracy niewolniczej, kto był zamożniejszy, najwyżej garstka nomenklatury."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24094049,jak-bedzie-wygladac-nowe-godlo-polski.html","Będziemy mieć nowe godło Polski. Wiadomo, kto je zaprojektuje. Biały orzeł przejdzie lifting","Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego zapowiada, że biały orzeł zostanie zmodyfikowany. Jak będzie wyglądać nowe godło Polski? Jak podaje ""Rzeczpospolita"" zaprojektuje je grafik z Poznania - Aleksander Bąk.","Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego ma stworzyć nową ustawę o godle, barwach oraz hymnie – tak podaje portal rp.pl. Przyczyną jest niedopasowanie wzoru godła Polski, a także barw narodowych do standardów dzisiejszych technologii.
REKLAMA
Godło Polski - problemy z orłem
Orzeł na godle Polski jest przedstawiony tylko w formie rysunkowej, przez co każdy, kto chce go wykorzystać, w praktyce musi narysować godło na nowo albo bazować na fotografii. Z kolei barwy narodowe zostały opisane w ustawie z wykorzystaniem rzadko dzisiaj spotykanej przestrzeni barw CIELUV. Stwarza to problemy z wiernym odwzorowaniem kolorów. Dlatego postanowiono, że godło Polski zostanie niejako zrobione na nowo.
Nowe godło Polski. Kim jest Aleksander Bąk?
Aleksander Bąk, grafik z Poznania, ma przenieść godło Polski z papieru na komputer, lekko je przy tym modyfikując. Dzięki takiej uniwersalnej, elektronicznej wersji rysunek będzie można dowolnie pomniejszać i powiększać. Powstaną dwie wersje – jedna płaska i bez cieniowania, druga czarno-biała z wyraźnym obrysowaniem. Do tego Aleksander Bąk ma podać konkretne współrzędne barw, jakie należy zastosować dla różnych rodzajów podłoża.
Aleksander Bąk jest projektantem grafiki użytkowej i nie pierwszy raz zajmuje się wyglądem naszych symboli narodowych.W ostatnich latach kilka razy podejmował inicjatywę unowocześnienia godła Polski, jednak aż do tej pory nie podjęto inicjatywy ustawodawczej.
Jak wyglądać będzie nowe godło Polski?
Nowe godło powstanie na bazie oryginalnego wzoru z 1927 roku, który stworzył Zygmunt Kamiński. Skrzydła orła mają stać się identyczne na zasadzie lustrzanego odbicia. Łapy orła będą złote aż do kolan - w dotychczasowej wersji złote są tylko szpony, a korona zyska lekkie prześwity. Ministerstwo od dłuższego czasu zapowiadało, że prowadzone są prace nad zmianami w godle Polski, jednak dopiero teraz poznaliśmy szczegóły.
""Nowy"" Mazurek Dąbrowskiego?
Ministerstwo Kultury zleciło również zmodyfikowanie załączników do Mazurka Dąbrowskiego. Na razie jest on rozpisany tylko z podziałem na fortepian, głos lub oba naraz. Orkiestry muszą więc same opracowywać nuty. Do tego zapis w F-dur sprawy nie ułatwia, zwłaszcza wokalistom, dla których taka tonacja jest często nieosiągalna. Teraz Narodowy Instytut Fryderyka Chopina ma opracować załączniki dla m.in. orkiestry symfonicznej, kameralnej, dętej czy chóru.
Ankieta Ministerstwa Kultury
Ministerstwo Kultury na swojej stronie ogłosiło prekonsultacje projektu ustawy o symbolach państwowych. Na stronie Ministerstwa można pobrać ankietę, wypełnić ją i wysłać e-mailem. Mamy na to czas do 9 listopada.
Na co do kina w październiku?",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nogi złote a skromne!-@@@-czyli to będzie kaczka?????-@@@-Więcej złota na łapach. Tak, tego temu krajowi było potrzeba.-@@@-Trza bedzie nowe godła wyprodukować. Zaś sie ktuś obłowi. Łoj bardzo. Sie obłowi ...-@@@-Nawet ptakom nie odpuszczą!-@@@-PiSowscy ""artyści"" mają wyobraźnię - trzymaj się, Orzełku!!!-@@@-Kaczka orła nie pokona!-@@@-Podobno orzeł będzie miał teraz twarz Lecha Kaczyńskiego
a jego skrzydła zostaną zamienione na skrzydła tupolewa.-@@@-Ale po jasna cholere? Nie maja sie czym zajac? Nie maja na co wydac publiczne pieniadze? K..a mać co za banda kretynow !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15835240,Kaczynski_na_Slasku__Panstwo_ufundowane_na__Solidarnosci_.html","Kaczyński na Śląsku: Państwo ufundowane na ?Solidarności"" nie przestrzega praw ludzi pracy","- Praca powinna być w centrum zainteresowania każdej władzy, ale dzisiaj w Polsce tak nie jest - mówił w Rudzie Śląskiej prezes PiS Jarosław Kaczyński. Podkreślił, że siła Polski powinna wynikać m.in. z siły polskiego przemysłu. - Niezależnie od tego, co będą robić inni, my będziemy odbudowywali polski przemysł, będziemy odbudowywali miejsca pracy, bo bez tego nie może być Polski - powiedział.","Podczas dzisiejszej konferencji prasowej prezes PiS mówił m.in. o trudnej sytuacji Kompanii Węglowej i innych spółek węglowych. Pytany o receptę na problemy Kompanii, zasugerował przede wszystkim wymianę kierownictwa.

- Jeśli spojrzymy na dzisiejszą Polskę i jej problemy, musimy zdać sobie sprawę z tego, że tylko takie państwo, gdzie obywatele mają szansę na zatrudnienie, może być państwem silnym. Bo praca daje każdemu z nas środki utrzymania, ale także poczucie bezpieczeństwa, poczucie sensu - wskazał Kaczyński. Jak mówił, to dlatego praca jest taka ważna i powinna być w centrum zainteresowania każdej władzy. - Niestety dzisiaj w Polsce tak nie jest - zauważył lider PiS.

Zaznaczył, że w Polsce jest przeszło 2 mln bezrobotnych i przeszło 2 mln ludzi wyjechało z Polski, bo nie mieli pracy. - Mamy umowy śmieciowe, nieregulowany czas pracy. Państwo, które zostało ufundowane na Solidarności, na wielkim ruchu pracowniczym, dzisiaj praw ludzi pracy nie przestrzega w różnych wymiarach - ocenił Kaczyński.

Siła Polski może wynikać tylko z siły obywateli

W tym kontekście przywołał wydłużenie wieku emerytalnego - mimo protestów i dużej liczby podpisów pod wnioskiem o referendum w tej sprawie. Przekonywał, że kiedy PiS było u władzy, powstało prawie 1,3 mln miejsc pracy, a bezrobocie spadało. Wymienił też niektóre obecne pomysły partii związane z tą kwestią: np. Narodowy Projekt Zatrudnienia czy projekt paktu między organizacjami pracowniczymi a pracodawcami ws. podwyżki płac.

- Przyjechałem na Śląsk, by powiedzieć, że wiemy, iż siła Polski może wynikać tylko z siły obywateli, zasobności rodzin, siły polskiego przemysłu. My w pewnym momencie będziemy odbudowywali polski przemysł, (...) miejsca pracy"" - zadeklarował Kaczyński. - Bez tego nie może być Polski - dodał.

Prezes PiS nawiązał do miejsca konferencji - w pobliżu kopalni Bielszowice, należącej do Kompanii Węglowej, która za tydzień na cztery dni robocze przerwie ze względów ekonomicznych wydobycie w dziewięciu swoich kopalniach. Kaczyński zaakcentował, że sytuacja tej spółki spowodowała, iż ""po świętach ludzie nie wracają do pracy, mamy do czynienia z przerwami w zatrudnieniu, z ograniczaniem płac"".

Problem dotyczy nie tylko spółek węglowych

- To sytuacja szczególnie zła spośród wielkich przedsiębiorstw kopalnianych - ocenił. Dodał, że sytuacja Katowickiego Holdingu Węglowego jest ""niewiele lepsza"". ""Może lepsza jest sytuacja Jastrzębskiej Spółki (Węglowej - red.), ale też daleka od tego, co być powinno - dodał Kaczyński. Uznał, że podobna do kondycji spółek węglowych jest sytuacja innych działów przemysłu ciężkiego. - To jest stan, któremu trzeba się przeciwstawić - wskazał Kaczyński.

- W przemyśle ciężkim w wielu miejscach jest tak, jakby ktoś chciał doprowadzić, żeby to wszystko upadło - mówił Kaczyński. - To jest daleko idąca sugestia, ale często działania są tak nieracjonalne i jednocześnie kadry są tak szczególnego rodzaju, że trzeba sobie zadać takie pytanie - uznał.

""Życzyłbym premierowi, aby przyjechał na Śląsk i zobaczył, co tu się dzieje""

Pytany przez dziennikarzy, co należy zrobić w Kompanii Węglowej, a także, czego życzyłby premierowi Donaldowi Tuskowi z okazji urodzin, Kaczyński ocenił, że sytuacja w Polsce i na świecie nie sprzyja obchodzeniu prywatnych uroczystości przez ludzi zajmujących wysokie stanowiska państwowe. - Jeśli jednak czegoś życzyłbym premierowi, to aby przyjechał na Śląsk i zobaczył, co tu się dzieje, choćby w Kompanii Węglowej - by zastanowił się i ""pomyślał, że można by zmienić ludzi czy mechanizmy personalne - dodał polityk PiS.

- Pierwszy krok z całą pewnością - i obawiam się, że nie tylko w Kompanii Węglowej - to zmienić kierownictwo, które w tej chwili zresztą nie istnieje, bo nie ma tam szefa chyba od ośmiu miesięcy, nie ma też szefa od spraw handlowych, a słyszałem, że szef od spraw finansowych zarządza z Mazur i tutaj przyjeżdża z rzadka - mówił Kaczyński. Wybór nowego zarządu spodziewany jest w spółce z końcem kwietnia br.

Zdaniem Kaczyńskiego, ""trzeba sięgnąć do zupełnie innego zasobu kadrowego"", bo przy pomocy ""ludzi, którymi posługuje się PO, daleko nie zajedziemy"". - Czasami cudów można dokonać, jeżeli zmieni się kierownictwo na uczciwe - to po pierwsze, a po drugie - kompetentne"" - mówił prezes PiS.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jak przestrzegac praw ludzi pracy pokazal Prezes podczas strajku pielegniarek w czasie gdy byl premierem i te panie nie byly dla niego podmiotem tylko pomiotem-@@@-To darmozjady z Solidarnosci doja ludzi pracy tak samo jak darmozjad Prezes i inne Hofmany-@@@-I tu trzeba zacytowac slynne slowa L.Kaczynskiego ""Spieprzaj dziadu""-@@@-„Zmienić kierownictwo spółek
- Pierwsza rzecz, którą trzeba zmienić, to kierownictwo.” (Kaczyński)

I wszystko jasne.-@@@-""- Pierwsza rzecz, którą trzeba zmienić, to kierownictwo..."" - zgadzam się w 100% z prezesikiem - SPIEPRZAJ DZIADU:))))))))))))))))))))-@@@-"" ... 2 mln osób wyjechały z Polski, bo nie mają pracy ... ""
nie tylko
(część z nich boi się
że pis może przejąć władzę)-@@@-...""„Zmienić kierownictwo spółek
- Pierwsza rzecz, którą trzeba zmienić, to kierownictwo.”...
Powołać do zarządów członków episkopatu i wtedy będzie raj, bo wszyscy będą pracować za Bóg zapłać.-@@@-Kaczyński pokazuje jak wyglądają nożyce do strzyżenia Baranów, jak skończysz pokazywać to dokoncz te malowanie jaj aż się nauczysz. O żadnej naprawie tym ludziom nie obiecuj bo na tym trzeba się znać, a ty jesteś kompletne zero.-@@@-""Czasami cudów można dokonać, jeśli zmieni się kierownictwo.""
==============================================
Może by tak eksperyment przeprowadzić na PiS i jego prezesie? Jak wyjdzie z PiSem, to i może w cud z Polską będzie można wierzyć?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24971375,do-jakiego-lekarza-bez-skierowania-w-ramach-nfz.html",Do jakiego lekarza bez skierowania w ramach NFZ?,"W ramach ubezpieczenia społecznego mamy prawo do porad lekarskich, zarówno podstawowych, jak i specjalistycznych. Jednak nie do każdego lekarza możemy udać się samodzielnie. Do większości specjalistów potrzebujemy skierowania od lekarza podstawowej opieki medycznej. Od tej zasady są wyjątki. To ginekolog i położnik, wenerolog, psychiatra i onkolog oraz dentysta.","Świadczenia zdrowotne w ramach NFZ 
Aby skorzystać z usług lekarzy specjalistów w ramach świadczeń bezpłatnych musimy mieć skierowanie, wystawiona przez lekarza podstawowej opieki medycznej. Od tej zasady jest kilka wyjątków.
REKLAMA
Skierowanie nie jest potrzebne, jeżeli chcemy skorzystać z porady lekarskiej u:
psychiatry
onkologa
wenerologa
dentysty
ginekologa i położnika
Ponadto NFZ zaznacza, że jeżeli w wyniku finansowanych ze środków publicznych badań przesiewowych, wykonywanych u dzieci, stwierdzono występowanie u nich chorób wrodzonych, udzielanie ambulatoryjnych świadczeń specjalistycznych do leczenia tych chorób następuje bez skierowania.
Do skorzystania z bezpłatnej porady specjalisty bez skierowania mają także następujące osoby:
chore na gruźlicę
zakażone wirusem HIV
inwalidzi wojenni i wojskowi, kombatanci oraz osoby represjonowane
cywilne niewidome ofiary działań wojennych
uprawnieni żołnierze lub pracownicy, w zakresie leczenia urazów lub chorób nabytych podczas wykonywania zadań poza granicami państwa
weterani poszkodowani podczas wykonywania zadań poza granicami państwa, do leczenia urazów lub chorób nabytych podczas służby
osoby do 18 roku życia, u których stwierdzono ciężkie i nieodwracalne upośledzenie albo nieuleczalną chorobę zagrażającą życiu, które powstały w prenatalnym okresie rozwoju dziecka lub w czasie porodu
działacze opozycji antykomunistycznej oraz osoby represjonowane z powodów politycznych
w zakresie leczenia uzależnień: osoby zgłaszające się z powodu uzależnienia oraz osoby zgłaszające się z powodu współuzależnienia – osoby spokrewnione lub niespokrewnione z osobą uzależnioną, wspólnie z nią zamieszkujące i gospodarujące, oraz osoby, których stan psychiczny powstał na skutek pozostawania w związku emocjonalnym z osobą uzależnioną
osoby posiadające orzeczenie o znacznym stopniu niepełnosprawności
osoby posiadające orzeczenie o niepełnosprawności łącznie ze wskazaniami: konieczności stałej lub długotrwałej opieki lub pomocy innej osoby w związku ze znacznie ograniczoną możliwością samodzielnej egzystencji
osoby deportowane do pracy przymusowej oraz osadzone w obozach pracy przez III Rzeszę i Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich
Świadczenia, do których ma prawo osoba ubezpieczona w NFZ lub posiadająca inne prawo do świadczeń lekarskich to: badanie i uzyskanie porady lekarskiej, leczenie i rehabilitacja lecznicza, badania diagnostyczne, pielęgnacja chorych i niepełnosprawnych oraz opieką nad nimi, profilaktyka zdrowotna, orzekanie i opiniowanie stanu zdrowia oraz czynności techniczne z zakresu protetyki i ortodoncji oraz zaopatrzenia w przedmioty ortopedyczne i środki pomocnicze.
Źródło: NFZ",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21328495,trump-kpi-ze-schwarzeneggera-aktor-moze-zamienimy-sie-rolami.html","Trump kpi ze Schwarzeneggera. Aktor: ""Może zamienimy się rolami?""","Donald Trump podczas modlitewnego śniadania w Waszyngtonie skrytykował słabnące wyniki programu ""Celebrity Apprentice"". Zanim został głową państwa, był prowadzącym show. Teraz prowadzi go Arnold Schwarzenegger.","Prezydent USA Donald Trump wziął udział w dorocznym śniadaniu modlitewnym w Waszyngtonie D.C. wraz z politykami i przywódcami religijnymi.
REKLAMA
W swoim przemówieniu nie omieszkał dogryźć Arnoldowi Schwarzeneggerowi, który w trakcie kampanii wyborczej wolał poprzeć innego republikańskiego kandydata na prezydenta - Johna Kasicha.
Aktor jest nowym prowadzącym programu ""Celebrity Apprentice"" w NBC, w którym gwiazdy rywalizują między sobą i wygrywają pieniądze dla organizacji charytatywnych. Wcześniej, w latach 2008-2015, show ""Apprentice"" (z udziałem biznesmenów), a później ""Celebrity Apprentice"" prowadził Donald Trump.  
Średnia oglądalność nowej edycji ""Celebrity Apprentice"" z udziałem Schwarzennegera wynosi 4,9 mln widzów. Program prowadzony przez Trumpa osiągał na samym początku wynik ok. 20 milionów. Ostatnia (czternasta) seria z udziałem obecnego prezydenta to już ok. 7 milionów.
ABC News
✔
@ABC
Pres. Trump jokes about Arnold Schwarzenegger as host of ""Apprentice"": ""I want to just pray for Arnold if we can for those ratings.""
682
14:20 - 2 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 734
- Zatrudnili wielką, wielką filmową gwiazdę, Arnolda Schwarzeneggera, by zajął moje miejsce. I wiemy, co z tego wyszło. To totalna katastrofa. Chciałbym pomodlić się za Arnolda, za wyniki oglądalności, OK? - zaproponował Trump podczas spotkania.
Schwarzenegger szybko zareagował na słowa Trumpa i nagrał krótki film z komentarzem.
Arnold
✔
@Schwarzenegger
The National Prayer Breakfast?
182 tys.
15:01 - 2 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 98,2 tys.
- Hej, Donald, mam świetny pomysł. Może zamienimy się rolami? Zajmiesz się telewizją, bo jesteś świetnym ekspertem od oglądalności, a ja przejmę twoją pracę. Ludzie w końcu mogliby spać spokojnie - mówił aktor.
Zobacz także: D. Trump po odwołaniu spotkania z prezydentem Meksyku: Byłoby bezowocne","EVAN VUCCI, https://twitter.com/Schwarzenegger/status/827169996866347008 / Arnold Schwarzenegger","egocentryk Trump nawet podczas spotkania modlitewnego bredzi o jakimś programie telewizyjnym z udziałem celebrytów, USA chyba nie miały w ostatnich 100 latach głupszego prezydenta, świat czekają ciężkie lata-@@@-Przy tym prezynadęcie, Bush jr to mistrz intelektu.
A zeby przebić juniora, to rzeczywiście trzeba się ""wykazać"".-@@@-Trump o powrót rozumu niech się lepiej modli , Chiny już się szykują na niego-@@@-No, Polacy też coś wiedzą o wstydzeniu się za swojego prezydenta, który jak coś powie, to nie wiadomo, czy się śmiać, czy płakać...-@@@-Arnold na Prezydenta !-@@@-""Idiokracja"" jest taki film. O prezydencie debilu i debilach którymi rządzi. Komedia. Teraz tak maja naprawdę.-@@@-On ,ten prezydent ,jest napompowanym bufonem .-@@@-Celna i mądra riposta.-@@@-Arnold nie przejmuj sie pusc go wolno"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,24361437,komisarz-william-wisting-powraca-recenzja.html",Komisarz William Wisting powraca! [RECENZJA],Jorn Lier Horst po raz kolejny zaprasza do odkrywania tajemnic miasta Larvik.,"Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
REKLAMA
Nordic Noir - chyba trudno było w trafniejszy sposób nazwać nurt współczesnych, skandynawskichpowieści i filmów kryminalnych, który w swoim zasięgu obejmuje twórczość autorów szwedzkich, norweskich, duńskich, fińskich oraz islandzkich i który, nie okłamujmy się, doprowadził do renesansu powieści kryminalnej na początku XXI wieku, przebojem zdobywając serca czytelników. Nawet osoby nie gustujące zbytnio w tego typu literaturze na pewno kojarzą niezwykle popularny na świecie cykl „Millenium” Stiega Larsona z jego duszną i wielowątkową fabułą, zekranizowany zarówno przez Szwedów, jak i Amerykanów. Czemu zatem Nordic Noir cieszy się taką popularnością? Niewątpliwie ogromny wpływ na to ma swoista egzotyka państw skandynawskich, które mimo iż należą do Europy, to jednak znacznie się od niej wyróżniają, zwłaszcza na poziomie mentalnym. Tak, jakby pierwotny mrok i dzikość, nadal trwała w tych potomkach wojowniczych ludów północy, by czasami znaleźć swoje niszczycielskie ujście. Pisarze tego nurtu, oprócz koncentrowania się na zagadkach kryminalnych, obudowują je potężną otoczką socjologiczną i psychologiczną, starając się pokazać, iż pod realiami dobrobytu, jakie niosą ze sobą państwa typu opiekuńczego, kryje się drugie oblicze tych krajów, gdzie bardzo łatwo spotkać się z rasizmem, seksizmem, zorganizowaną przestępczością, czy ruchami neonazistowskimi. Podobnie i bohaterowie skandynawskich powieści są zdecydowanie niejednoznaczni. Śledczym i detektywom daleko jest od krystalicznej wizji stróżów prawa, a wielu z nich zmaga się ze swoimi prywatnymi demonami, takimi jak alkoholizm, czy traumatyczne przeżycia z przeszłości. Kiedy do tego wszystkiego dodamy jeszcze prosty, jasny i bezpretensjonalny styl pisania, wzbogacony chłodnym i ostry skandynawskim klimatem, nadającym powieściom specyficznego posmaku, otrzymamy twórczość niesamowicie wciągającą, a do tego ze wszech miar autentyczną.
Jorn Lier Horst www.nordsveenfoto.no www.nordsveenfoto.no / www.nordsveenfoto.no
Dokładnie tak jest w książkach norweskiego pisarza Jørna Liera Horsta, który doskonale wykreował postać Williama Wistinga, policjanta z miasta Larvik leżącego w regionie Vestfold. Trzeba tu zaznaczyć, że była to bardzo szczegółowa kreacja, a Wistinga mogliśmy poznać na różnych etapach jego życia prywatnego i zawodowego, poczynając od jego pracy na stanowisku posterunkowego, po awans na stanowisko komisarza.  Na pewno miały na to wpływ prywatne doświadczenia autora, który przez wiele lat był śledczym w norweskiej policji. W swojej najnowszej powieści – „Kod Kathariny”, Jorn Lier Horst wyznacza swojemu bohaterowi nie lada zadanie. Musi on zmierzyć się ponownie ze sprawą, która w pewnym sensie, wiele lat temu okazała się jego osobista porażką.
Chyba każdy ma coś, co nie daje mu spokoju. Dla podstarzałego komisarza Williama Wistinga jest to zaginięcie Kathariny Haugen, która zniknęła ze swego domu ponad 20 lat temu i mimo wzmożonego śledztwa, nie udało jej się odnaleźć. Kobieta zaginęła, ale na podłodze w przedsionku domu nadal stało kilka par jej butów, a na wieszaku wisiały trzy kurtki. Jej walizka leżała na łóżku, pełna ubrań, jakby Katharina Haugen planowała wyjechać na dłużej. Jednak największe zdziwienie budziło to co znaleziono w kuchni. Na blacie stał talerz z posmarowanym chlebem i szklanka mleka. Krzesło, na którym zwykła siadać, było lekko wysunięte, a na stole leżał długopis i to, co śledczy nazwali później kodem Kathariny. Notatka zawierająca serię liczb zapisanych w trzech pionowych rzędach. Do tej pory nikomu nie udało się rozszyfrować ich znaczenia, chociaż tajemniczemu kodowi przyglądali się nie tylko policyjni eksperci, lecz także kryptolodzy z Departamentu Bezpieczeństwa Norweskich Sił Zbrojnych. Kod został przesłany również zagranicznym ekspertom, ale także dla nich przedstawiał bezsensowną kombinację liczb.
Od momentu zamknięcia dochodzenia, komisarz Wisting, każdego roku ponownie przegląda akta dotyczące tej sprawy, próbując jeszcze raz rozwiązać tą zagadkę. Teraz jednak sytuację dodatkowo komplikuje fakt, iż Martin Haugen - mąż zaginionej, a prywatnie przyjaciel komisarza, również znika, dokładnie tego samego dnia co przed laty jego żona.  Jakby tego było mało, w komendzie gdzie pracuje komisarz pojawia się młody, introwertyczny śledczy - Adrian Stiller, zajmujący się starymi, nierozwiązanymi sprawami, tak zwanymi cold cases. Jak się okazuje, zaginięcie Kathariny ma związek z inną zagadką zaginięcia sprzed wielu lat. Policjanci muszą połączyć swe siły i wznowić dawne sprawy, chociaż dzieli ich praktycznie wszystko, oprócz godnych pozazdroszczenia metod i zdolności detektywistycznych.
Jørn Lier Horst w jednym z wywiadów przyznał, że pisząc „Kod Kathariny” w pewnym sensie opierał się na własnym śledztwie, które prowadził przez 3 lata w sprawie zaginięcia i morderstwa 12 – letniej dziewczynki. Oskarżony o tę zbrodnię mężczyzna został ostatecznie uniewinniony i jak zaznacza sam Horst, dotąd często myśli o tej sprawie i nie daje mu ona spokoju. Właśnie taki niedosyt i chęć rozwiązania wszystkich niewiadomych czuje się na każdym kroku tej opowieści. Momentami frustrujący, momentami wręcz obsesyjny, przez co sama książka nabiera autentyzmu, a sam czytelnik niemal staje się uczestnikiem opisanych w niej wydarzeń. Niebagatelne znaczenie ma także opisywane już wcześniej zderzenie się dwóch osobowości – starego, policyjnego wygi i młodego śledczego, z których każdy traktuje kwestię zaginięć we własny, ale bardzo ambicjonalny sposób.
„Kod Kathariny” to doskonały kryminał. Rasowy i pełnokrwisty, a jednocześnie bardzo „filmowy” i aż prosi się, żeby ktoś podjął się ekranizacji tej historii. Jednak, tak jak to ma się zazwyczaj w przypadku Nordic Noir, posiadający drugie dno. O wiele głębsze i skomplikowane. Kiedy dodamy do tego skandynawski sznyt, otrzymamy idealną książkę na porę roku która mamy za oknami. Jednocześnie trzeba zaznaczyć, że opowieść tą można spokojnie czytać w oderwaniu od reszty serii, której tomy tworzą zamknięte opowieści, powiązane tylko postacią głównego bohatera. Chociaż przestrzec trzeba, że po „Kodzie Kathariny” na pewno wiele osób sięgnie po wcześniejsze części cyklu. Bo naprawdę warto. Północ Europy naprawdę jest pełna tajemnic. Trzeba mieć tylko odwagę je odkryć.
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Książka 'Kod Kathariny', Jorn Lier Horst Wydawnictwo Smak Słowa",Publio.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,18957173,kampania-w-twoim-smartfonie-czyli-wyborylive-w-gazeta-pl-co.html","Kampania w Twoim smartfonie, czyli #WyboryLIVE w Gazeta.pl [CO DLA WAS PRZYGOTOWALIŚMY]","Nie rozstajesz się ze smartfonem? Chcesz być na bieżąco z kampanią wyborczą? Gorące newsy, wideotransmisje zza kulis, wywiady na żywo, puls social mediów - #WyboryLIVE w Twoim telefonie i na Gazeta.pl.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Chcesz być na bieżąco? Chcesz poznać kandydatów? Chcesz dostawać najważniejsze informacje polityczne prosto na swojego smartfona? Śledź #WyboryLIVE w Gazeta.pl. Przez najbliższe tygodnie, w najgorętszym okresie kampanii wyborczej, będziemy dla Was przygotowywać:

1. Relacje wideo na żywo. Nasi reporterzy: Mateusz Włodarczyk, Tomek Golonko i Patryk Strzałkowski będą jeździć po Polsce i relacjonować przebieg kampanii. Dzięki nim zobaczysz transmisje z najważniejszych wydarzeń i to, czego nie pokazują w telewizji: jak ludzie reagują na Ewę Kopacz z ulotkami? Kto przychodzi na eventy Zjednoczonej Lewicy... - wszystko w Twoim smarfonie dzięki aplikacji Periscope i na Gazeta.pl.

2. Codzienne podsumowania dnia. Dzięki aplikacji Gazeta.pl LIVE codziennie wieczorem na smartfona wyślemy Ci wyciąg z najważniejszych politycznych wydarzeń dnia. Wraz z nim: krótki (i celny) komentarz dziennikarzy 300Polityki i świeżutką Łamiącą Wiadomość dostarczoną przez Faktoid.

3. Newsy na Wasze smartfony. W ciągu dnia materiały wyborcze znajdziesz na stałym miejscu na mobilnej wersji naszej strony i w specjalnej zakładce w Gazeta.pl LIVE, a także - oczywiście - po prostu na Gazeta.pl.

4. Wyborcze infografiki. Michał Protaziuk z Gazeta.pl i Filip Połoska - red. nacz. Faktoidu przygotowali zestaw infografik opisujących partie startujące w wyborach. Będziemy je publikować na Gazeta.pl. Polecamy zwłaszcza część ""rodzina"" w infografice dotyczącej PSL.

Poza tym znajdziesz u nas jeszcze gorące newsy ze świata polityki, wideowywiady na żywo i polityczne quizy, a także test, który pomoże Ci zdecydować, na kogo głosować.

Jesteśmy na: Gazeta.pl, Twitterze, Facebooku, Snapchacie, Periscope, a także w Twoim smartfonie - w aplikacji Gazeta.pl LIVE.",Fot. Gazeta.pl,"PiS ma swoich zwolenników nie tylko wśród mohairowych dewotek, nie tylko wśród nazioli ale także wśród ludzi młodych i wykształconych. Nie pamiętają oni tych dwóch lat rządów PiS gdzie czulo sie powiew ducha bolszewizmu. Maja prawo źle oceniać rządy PO, bo rzeczywiście zawiodła, maja prawo oczekiwać zmian w Polsce i maja prawo w swoich wyborach zaufać PiS. Apeluję do tych właśnie młodych i wykształconych zwolenników PiS - jeśli głosujecie na PiS to nie glosujcie na starych, stetryczałych, żądnych zemsty dewotów, na Kaczyńskiego, Macierewicza, i im podobnych. Oni siedzą w Sejmie od 26 lat, nic nowego nie wniosą, są balastem, ktory pozbawia PiS zdolności współpracy i spycha Polskę w mroki śroedniowiecza. Jeśli zależy Wam na przyszłym dobrym życiu w nowoczesnym państwie to głosujcie na młodzież na listach PiS !!!
Jeśli PiS w Sejmie to bez Kaczyńskiego .
PiS - Tak
Kaczyński - NIE.
Nie głosujemy na Kaczyńskie go i Macierewicza. Nie wpuśćmy ich do Sejmu !!!!!-@@@-Na youtube jest jeszcze taki fajny spot-""IV RP Reaktywacja"". Warto go przypomnieć. A swoja droga to tzw afery PO to pikuś w porównaniu z aferami pisu. Skoki to przekręt stulecia a wcześniej chociażby Telegraf, Ruch, Srebrna, nie wspominając już o małych złodziejach typu Hofman czy Maliniak. Wybory wygra KK- pisuar tylko wykorzystuje ciemnotę moherową."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21601367,w-rosji-kaluze-sa-tak-glebokie-ze-mozna-w-nich-ugrzeznac-przekonala.html","W Rosji kałuże są tak głębokie, że można się w nich prawie utopić. Przekonała się o tym ta dziewczynka",Akcję ratunkową nagrała kamera umieszczona na desce rozdzielczej samochodu.,"Kto z nas w dzieciństwie nie lubił skakać po kałużach? Ta urocza zabawa może mieć jednak gorsze konsekwencje niż mokre buty. Na własnej skórze przekonała się o tym mała dziewczynka, która zapadła się w tak głębokiej dziurze na drodze, że nie mogła z niej sama wyjść. Na pomoc ruszyli jej przypadkowi kierowcy. Jeden z nich miał włączoną kamerę na desce rozdzielczej i wszystko nagrał:
 Dobrze, że nie jechali szybciej, inaczej przegapiliby dziecko. I wbrew pozorom to nie jest archiwalny film. Nagranie pochodzi z tego roku, do sieci trafiło kilka dni temu. W Polsce zyskało na popularności po tym, jak pojawiło się na stronie Wykop.pl. 
Jak widać, nie tylko w Polsce dziury w drogach są poważnym problemem. 
A TERAZ ZOBACZ: Chcieli wyciągnąć ze zniszczonego parkingu auto. Podjechał dźwig i je chwycił - wtedy coś poszło nie tak
Chcieli wyciągnąć ze zniszczonego parkingu auto. Podjechał dźwig i je chwycił - wtedy coś poszło nie tak",fot. Igor Wasylewicz | youtube.com | kadr,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3659173.html","Stanowisko SDP i CMWP SDP w sprawie ""taśm Beger""","Oficjalne stanowisko SDP w sprawie ""taśm Beger"", podpisane przez Jerzego Kłosińskiego, wiceprezesa ZG SDP (prezes jest nieobecna w Polsce), Stefana Truszczyńskiego, sekretarza generalnego SDP, Miłosza Marczuka, dyrektora Centrum Monitoringu Wolności Prasy SDP","Od dyskusji do monopolu racji!

W liście skierowanym do prasy, grupa dziennikarzy zarzuca Stowarzyszeniu Dziennikarzy Polskich formułowanie stronniczych politycznie oświadczeń. W liście nas krytykującym czytamy m.in. ""Przez ostatni rok przedstawiciele władzy wielokrotnie atakowali media i poszczególnych dziennikarzy. Zarzucano im - nie podając żadnych dowodów - korupcję, związki ze służbami specjalnymi, reprezentowanie niejasnych interesów. Zarząd Główny SDP milczał wobec tych ataków"".

Jest to oczywista nieprawda. Wystarczy spojrzeć na stronę internetową SDP by przeczytać ile razy Stowarzyszenie krytykowało w ostatnim roku władzę. Właśnie za jej ataki na media, za nieczytelne oskarżenia pod adresem dziennikarzy, za próby odebrania dziennikarzom prawa do 50 procentowych kosztów uzyskania przychodu, wreszcie za niezgodny z deklaracjami sposób powołania władz Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.

By nie być gołosłownymi podajemy kilka przykładów:

10 marca 2006 r. Centrum Monitoringu Wolności Prasy, które jest w strukturze SDP, wydało oświadczenie, w którym ""stanowczo sprzeciwiło się powołaniu w Sejmie komisji śledczych, których przedmiotem działania miałoby być sprawdzanie rzetelności wykonywania przez naszych kolegów zawodu dziennikarza. Uważamy, że złożone w tej sprawie wnioski są rozgrywką polityczną i nie mają nic wspólnego z intencją poprawy jakości pracy mediów.

Uważamy, że jedynym efektem prac komisji byłoby kreowanie atmosfery pomówień wobec osób, które w latach 1990-2006 zajmowały się dziennikarstwem"". Podpisał Miłosz Marczuk, dyr. CMWP SDP

Przypominamy, że wówczas o powołanie takiej komisji wnioskowali politycy PiS (szczególnie poseł Jacek Kurski).

Także w marcu tego roku ZG SDP wziął w obronę dobre imię dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" po tym jak zostali oni pomówieni przez polityków właśnie partii władzy (sic!) o konotacje ze służbami specjalnymi.

Czytamy w wydanym wówczas oświadczeniu: ""W ostatnich dniach odżyła sprawa dotycząca dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", Anny Marszałek i Bertolda Kittela. Zarząd Główny SDP domaga się podania do wiadomości publicznej dowodów potwierdzających fakt powiązań tych dziennikarzy ze służbami specjalnymi lub w przypadku braku takich dowodów - jednoznacznego oczyszczenia z podejrzeń.. Zwracamy uwagę, że profesjonalne śledztwa dziennikarskie wielokrotnie zastępowały nieudolnie działające organy państwa."".

23 czerwca tego roku SDP wraz z CMWP wystosowało Apel w sprawie złych praktyk stosowanych w mediach publicznych.

Czytamy w nim m.in.:

""Ostatnie wydarzenia i informacje o sposobach doboru kierownictwa TVP, obsady Programów, Redakcji i stosowaniu klucza partyjnego bez uwzględnienia kwalifikacji dziennikarskich, predysponujących do funkcji redaktorów czy dziennikarzy publicznych mediów, budzą zdecydowany sprzeciw. Apelujemy o zatrzymanie tych praktyk, przypominających te, które istniały w czasach "" ręcznego sterowania"" mediami. Rada Konsultacyjna Centrum Monitoringu Wolności Prasy Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich na posiedzeniu w dniu 20 czerwca 2006 r. ponownie zajmowała się kształtem przyszłych regulacji mediów publicznych. W sposób oczywisty rozważania nad zapewnieniem niezależności mediów publicznych obejmowały poszukiwania metody obiektywnego wyboru zarządzających i członków rad programowych, gwarantujących niezależność, apolityczność i reprezentację całego spektrum społecznego kraju. Uważamy, iż w istniejącym stanie rzeczy najważniejsze jest jak najszybsze otwarcie debaty publicznej nad projektem ustawy o mediach publicznych, a poufność prac nad projektem zaprzecza podstawowym zasadom państwa prawa"". Podpisali: Prezes SDP Krystyna Mokrosińska i Dyrektor CMWP SDP Miłosz Marczuk.

W tym samym czasie SDP wysłało pismo do Prezydenta RP, Lecha Kaczyńskiego, w którym napisano m.in.: ""Przedstawiane opinii publicznej ""partyjne nominacje"" na stanowiska kierownicze w Telewizji Polskiej zaprzeczają idei wolnych, niezależnych mediów, zaś uzasadnienie takich działań: ""musimy mieć kogoś w kierownictwie"", przypomina metody Biura Politycznego KC PZPR. Panie Prezydencie, w Polsce nie brakuje autorytetów dziennikarskich, ludzi cenionych w swoim zawodzie, obdarzonych zaufaniem środowiska za profesjonalizm i niezależność, odporność na manipulacje polityczne. Tacy ludzie powinni zarządzać mediami publicznymi. Liczymy na Pana wsparcie dla niezależnych mediów publicznych.

22 lutego w siedzibie SDP odbyła się debata na temat mediów publicznych. Protagoniści zmian w tzw. Ustawach medialnych (m.in. ówczesny szef sejmowej komisji kultury Paweł Kowal, przewodnicząca KRRiT Elżbieta Kruk, sekretarz stanu Jarosław Sellin) zapoznali się z krytyczną opinią środowiska na temat politycznego sposobu przeprowadzania zmian w radach nadzorczych mediów publicznych.

Takich przykładów jest wiele. Odsyłamy na stronę: .

Insynuacje wyrażone w dzisiaj publikowanym w prasie liście mają się nijak do działań SDP. Na szczęście te bronią się same.

Stanowisko SDP i CMWP SDP wyrażone w piątek w sprawie nagrań rozmów posłanki Renaty Beger z ministrem Adamem Lipińskim jest kolejnym przykładem pójścia pod prąd. Zdawaliśmy sobie sprawę z tego, że wywoła ono burzę. Ale amicus Plato, sed magis amica veritas.

Stanowisko to było zwróceniem uwagi dziennikarzom, aby w pogoni za sensacją unikali sytuacji dwuznacznych, kiedy dochodzi do łączenia działalności dziennikarskiej z udziałem w grze politycznej. Stanowisko było wyważone i nie potępiało w czambuł działań stacji telewizyjnej. Zwracaliśmy uwagę na to, że robienie prowokacji wespół z politykami marnego autoramentu po to by ich partia mogła się zemścić politycznie na innej partii nie jest rzetelnym dziennikarstwem.

Z niepokojem obserwowaliśmy eskalację napięcia. Jeszcze w piątek w wieczornym programie TVN 24 dyskutujący (choćby Igor Janke) uznali, że dopuszczalna jest dyskusja środowiskowa na temat prowokacji z udziałem Renaty Beger.

Później był już tylko zmasowany atak.

Stacja TVN w dniu 30.09. w głównym wydaniu ""Faktów"" zamiast merytorycznej dyskusji nad problemem zawartym w naszym stanowisku przypuściła bezpardonowy atak na demokratycznie wybrany Zarząd Główny SDP, a szczególnie tych jego członków, którzy właśnie zdecydowaną większością głosów zajęli to stanowisko. W dniu 1.10. w programie ""Loża prasowa"" redaktorzy programu ""Teraz My"" oskarżyli ZG SDP o działanie na ""polecenie polityczne"". Również w innych programach tej stacji trawa akcja napaści na SDP, podważając jej niezależność.

W szeregach SDP znajdują się przedstawiciele prawie wszystkich mediów. Wielokrotnie SDP nagradzało dziennikarzy różnorodnych tytułów prasowych i stacji radiowo-telewizyjnych. Z przykrością musimy stwierdzić, że podważanie niezależności SDP odbieramy jako atak na naszą odwagę bronienia zasad sztuki dziennikarskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2635653.html",Kto teraz rządzi Kościołem?,"Po śmierci Papieża władza przechodzi w ręce kardynałów z całego świata, którzy przyjeżdżają do Rzymu. Po 15 dniach od Jego śmierci powinno zacząć się konklawe, które wybierze kolejnego następcę św. Piotra","Reguły postępowania po swojej śmierci ustalił sam Jan Paweł II w Konstytucji Apostolskiej Universi Dominici gregis z 22 lutego 1996 r.

Podobnie czynili jego poprzednicy, poczynając od Piusa X na początku XX wieku. Jan Paweł II pisze: ""Jeśli dzisiaj i ja z kolei podejmuję ten problem, to nie ze względu na brak poszanowania dla tamtych norm (...) Do ponownego zajęcia się tą sprawą skłania mnie świadomość zmienionej sytuacji, w jakiej żyje dzisiaj Kościół"".

W Watykanie nie ma zastępcy

Z konstytucji jasno wynika, że w Watykanie nie ma kogoś takiego jak zastępca Papieża. Nie tylko nikt nie zastępuje zmarłego, lecz także watykańscy dostojnicy przestają sprawować urzędy - dotyczy to np. sekretarza stanu (kard. Angelo Sodano) czy prefekta Kongregacji Nauki Wiary kard. Josepha Ratzingera. Wyjątkami są Kamerling Świętego Kościoła Rzymskiego (kard. Eduardo Martinez Somalo z Hiszpanii) i Wikariusz Diecezji Rzymskiej (kard. Camillo Ruini), który informuje wiernych o śmierci Papieża.

Władza przechodzi w ręce kardynałów z całego świata, którzy powinni przyjechać do Rzymu. ""Podczas wakatu Stolicy Apostolskiej zarządzanie Kościołem należy do Kolegium Kardynałów, jednakże tylko w celu szybkiego załatwienia spraw zwyczajnych lub spraw, których załatwienia nie można odłożyć, oraz w celu przygotowania wszystkiego, co jest konieczne do wyboru nowego Papieża"" - napisał Jan Paweł II.

Co może Kolegium Kardynałów

Dlatego kompetencje Kolegium są bardzo ograniczone. Nie może ono wypełniać funkcji papieskich, np. wydawać encyklik (czyli doniosłych esejów teologicznych) czy nominować biskupów. ""Wszystkie te sprawy muszą być wyłącznie zarezerwowane dla przyszłego Papieża"" - pisze Jan Paweł II, ogłaszając z góry jako ""nieważny i niebyły jakikolwiek akt władzy lub jurysdykcji należący do Biskupa Rzymskiego, a jaki Kolegium Kardynałów uznałoby, że powinien być dokonany"". Kardynałowie nie mogą też zmieniać konstytucji, a więc w szczególności reguł wyboru nowego Papieża.

Kolegium podejmuje decyzje większością głosów, a sprawy bieżące przedkłada mu Kamerling.

Konklawe

Po 15 dniach od śmierci Papieża (z dopuszczalnym kilkudniowym opóźnieniem) powinno zacząć się konklawe. Biorą w nim udział kardynałowie, którzy nie przekroczyli 80 roku życia. Elektorów może być maksymalnie 120, a do wyboru papieża potrzebne są dwie trzecie głosów. Podczas konklawe kardynałowie mogą głosować najwyżej cztery razy dziennie. W razie niemożności wyboru papieża w ciągu trzech dni, czyli 12 głosowań, zarządzona zostanie jednodniowa przerwa w wyborach poświęcona na modlitwy, rozmowy i medytacje. Później następnych siedem głosowań, ewentualna przerwa i tak aż do wyboru.

Podczas konklawe kardynałów obowiązuje klauzura, a więc odcięcie od kontaktów ze światem zewnętrznym (brak dostępu do prasy, radia, telewizji, telefonu). Dotychczas na czas konklawe w obrębie muzeów watykańskich (w ich części przyległej do Kaplicy Sykstyńskiej) budowano prowizoryczne cele dla elektorów. Było to kosztowne i niewygodne, a poza tym zmuszało do organizowania za klauzurą kuchni, łazienek, toalet, jadalni, przychodni lekarskiej. I do zamykania wraz kardynałami ponad stu osób.

Teraz kardynałowie będą mieszkać w zbudowanym przez Jana Pawła II Domu św. Marty, czyli swego rodzaju hotelu mieszczącym się w obrębie murów watykańskich. Głosowania, tak jak od czterystu lat, odbędą się w Kaplicy Sykstyńskiej, do której elektorzy przejdą z Domu św. Marty piechotą, nie kontaktując się z nikim po drodze.

Biały dym: Habemus Papam!

Pod groźbą ekskomuniki wszystko, co dzieje się w czasie konklawe, jest tajne. Zwolnić z nakazu tajemnicy dotyczącej wyborów może jednak sam nowo wybrany papież. Tak jak każe tradycja, po każdym głosowaniu karty wyborcze i wszelkie notatki kardynałów dotyczące przebiegu elekcji będą palone. Pierwszym sygnałem wyboru nowego zwierzchnika Kościoła będzie, jak od wieków, biały dym ze spalonych ostatnich kart do głosowania unoszący się nad Kaplicą Sykstyńską.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3721893.html",Cośmy zrobili z psem?,"W czwartek w Poznaniu rozpoczyna się Światowa Wystawa Psów, pierwsza w Polsce. Przyjeżdża 21 tys. psów z 54 krajów. To okazja, by spotkać najpopularniejsze rasy, ale też może ostatnia szansa, by zobaczyć te rzadkie","W 1945 r. amerykańscy żołnierze przywieźli z Francji do Niemiec psa - gryfona bretońskiego. Piesek zgubił się w Westfalii. Zaopiekowała się nim Ilse Schleifenbaun z Siegen, nadała mu imię Peter. Ilse miała sąsiadkę, u której mieszkała Fiffi, suczka podobna do foksteriera. Oba pieski zapałały miłością, czego efektem były piękne szczeniaki. Okazały się ładne i odporne na choroby, więc Ilse postanowiła dalej krzyżować Petera. Po dziesięciu latach hodowli powstała rasa kromfohrländer.

Pudel - pies myśliwski

Obecnie w Międzynarodowej Federacji Kynologicznej (FCI) zarejestrowanych jest 338 ras psów.

Większość z nich powstała celowo. Tworzono rasy wyspecjalizowane w polowaniu na szczury, krety czy wydry, do łowienia ryb (portugalski pies wodny), czy do ścigania kłusowników w lesie (bulmastif). Popularny dziś czarny terier rosyjski został wyhodowany - jako pies służbowy - podobno na rozkaz samego Stalina. Pudle, dziś ufryzowane piękności, były pierwotnie psami myśliwskimi. Owczarek niemiecki wywodzi się od wiejskich psów pilnujących zabudowań i stad owiec, sznaucer średni - od psów używanych do łapania szczurów i pilnowania gospodarstw.

Ciemną stroną kynologii jest pies Horaka, wyhodowany w Czechosłowacji w latach 50., żeby przeprowadzać na nim badania medyczne i farmakologiczne. Nigdy jednak nie został uznany za rasę.

Dlaczego buldog już nie jest buldogiem

Człowiek tworzy nowe rasy, ale i psuje istniejące. Buldog angielski, rozsławiony przez film ""Gliniarz i prokurator"", został wyhodowany do walk z bykami: chwytał zwierzę za nozdrza i powalał na ziemię. - To był wysportowany atleta. A teraz? To hipopotamy, ciężkie, dyszące, z wielką piersią, poruszające się z trudnością - opowiada Adam Kochanowski, dziennikarz prowadzący przez 15 lat telewizyjny program ""Podaj łapę"".

- Co zrobiono z pekińczykami? Kiedyś były rączymi pieskami biegającymi po cesarskich komnatach. Dziś to jeden toczący się wałek. Nie wiadomo, gdzie mają pyszczek, a gdzie ogon. A bassety? To rasa angielska zniszczona przez Amerykanów. Z psów myśliwskich zrobili oni niedołęgi na krzywych nóżkach, wlokące brzuch po ziemi. I w tej brzydocie upatrują urodę! - grzmi Kochanowski.

Bassety nie nadają się już do polowań. Często chorują na zapalenie spojówek, gdyż wzorzec rasy wymaga wyraźnie widocznej trzeciej powieki. Ten sam problem mają zresztą - przez obwisłe powieki - także bloodhoundy i mastino napoletano.

Psy ras dużych, szybko rosnących, mają predyspozycje do dysplazji stawów biodrowych. Rasą szczególnie podatną na tę wadę - ze względu na budowę, m.in. spadzisty zad - jest owczarek niemiecki. - Jego zad to prawie skocznia narciarska - oburza się Kochanowski.

Dr Grzegorz Wąsiatycz, lekarz weterynarii, potwierdza, że kilka dekad temu, kiedy owczarki miały wyższy zad, nie było takich problemów z dysplazją. - Przez ostatnie lata hodowcy prowadzili nieodpowiednią selekcję, preferując wygląd zwierzęcia, a nie zdrowe geny. Dysplazję się przecież dziedziczy - zaznacza Wąsiatycz.

Andrzej Mania, szef Związku Kynologicznego w Polsce: - Faktycznie, pewne rasy zostały wynaturzone, ale są już tendencje, by to poprawić. Wzorzec rasy nie jest ustalany raz na zawsze, może być zmieniony - zaznacza. Związek wymaga też od hodowców, by badali niektóre rasy w kierunku dziedziczenia dysplazji.

Z drugiej strony psy często trafiają w ręce ludzi, którzy zapominają, po co dana rasa została stworzona. Jamniki to psy myśliwskie - zapasione stają się własną karykaturą. Spaniele to płochacze wyhodowane do płoszenia ptaków z zarośli. - Powinny codziennie przez kilka godzin biegać. Gdy były szalenie popularne w naszym kraju, dostawałem tysiące listów ze skargami, że żrą buty, skarpety. Ale co miały robić, gdy siedziały w domu i się nudziły? - mówi Adam Kochanowski.

Jak psy swoje profesje zmieniają

Kynologia jest nauką żywą, wciąż powstają nowe rasy. Najnowsze ""jakie zostały w tym roku zatwierdzone"" to cimarron urugayo oraz russkiy toy. Nasze rodzime gończe polskie czekają na rejestrację. Pozostałe polskie rasy: owczarek podhalański, polski owczarek nizinny, ogar polski i chart polski, mają już swoje wzorce. Charta ledwo udało się uratować przed wyginięciem.

Adam Kochanowski: - Po II wojnie światowej zachowało się niewiele chartów polskich na południu kraju. Więcej ich było na Ukrainie, na dawnych polskich ziemiach. Kynolodzy radzieccy uznali je jednak za swoją własną rasę i nazywali chortaja borzaja. Na szczęście kilka psów udało się zdobyć. Resztę zbierały po polskich wsiach dwie dziewczyny, studentki, Małgorzata i Izabella Szmurło. Z tych zwierząt odtworzono rasę.

Nie wszystkim się to udało. FCI wykreśliła ostatnio 16 ras, np. basseta d'Artois, belgijskiego karrenhunda, braque'a belge, pinczera arlekina. Inne, jak np. billy - duży francuski pies gończy - są już bardzo rzadkie.

Dlaczego giną? Bo są niepotrzebne. Norweskie norsk lundehundy wyhodowano ponad 400 lat temu, by chwytały i przynosiły żywe maskonury gnieżdżące się na stromych skałach. Dziś te ptaki są pod ochroną, a psy - specjalnie przystosowane do chodzenia po śliskich kamieniach (mają dwa dodatkowe pazury i duże opuszki) - hodują już tylko zapaleńcy.

Bezrobotne są charty, z którymi nie wolno polować. Od kiedy wprowadzono zakaz polowań par force (konno ze sforą psów, które ścigają zwierzęta, aż te padną ze zmęczenia), na znaczeniu straciły psy gończe, m.in. harriery czy foxhoundy. Niektóre stały się psami do towarzystwa, jak beagle.

Nowym zajęciem chartów są dziś wyścigi. Inne psy, np. owczarki, biorą udział w zawodach agility, czyli pokonywaniu toru przeszkód. Psy Północy - alaskan malamuty, siberian husky - mają wyścigi zaprzęgów. Labradory i golden retrievery już rzadziej pracują jako psy myśliwskie. Większość jest psami rodzinnymi, przewodnikami niewidomych, szkoli się je też do dogoterapii, poszukiwania ludzi pod gruzami zawalonych budynków czy narkotyków na lotniskach.



* Światowa Wystawa Psów odbywa się od czwartku do niedzieli w halach Międzynarodowych Targów Poznańskich",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22948972,wiadomosci-tvp-z-piatku-26-stycznia-grupa-wyszehradzka-decyduje.html","""Wiadomości"" TVP z piątku 26 stycznia: Grupa V4 decyduje o losach UE, Trump wybrał Polskę","W głównym wydaniu ""Wiadomości"" z 26 stycznia sporo uwagi poświęcono udanemu spotkaniu Grupy Wyszehradzkiej w Budapeszcie, a także niespodziewanej rozmowie pomiędzy Donaldem Trumpem a Andrzejem Dudą w Davos, o którą zdaniem TVP bardzo zabiegała amerykańska strona.","- Pan Premier nie spodziewał się, że już na początku jego rządów współpraca w ramach Grupy Wyszehradzkiej będzie układać się tak dobrze - wyjaśniali dziennikarze TVP w relacji z Budapesztu. Na spotkaniu przedstawicieli rządów Polski, Słowacji, Węgier i Czech ustalono, że w dyskusji na temat reformy Unii Europejskiej, będzie występowała jako jeden wspólny blok.
REKLAMA
TVP: Wielki sojusz Grupy Wyszehradzkiej
- Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego - tak podsumowywali spotkanie V-4 w Budapeszcie dziennikarze telewizji publicznej. Podkreślano, że przedstawiciele wszystkich krajów są jednomyślni i wspólnie dążą do obranego celu. - Chcemy budować silną Unię Europejską poprzez silne państwa. My jako kraje Grupy Wyszehradzkiej wnosimy bardzo dużo do UE - zapewniał na antenie TVP Mateusz Morawiecki.
W ""Wiadomościach nie mogło zabraknąć miejsca na poinformowanie, że Polska należy do unijnej czołówki pod względem wzrostu PKB. - Nie musimy kłaniać się Brukseli i stać w kolejce do kasy Unii Europejskiej. My wnosimy do UE znacznie więcej, niż ona nam daje, a mógłbym wręcz powiedzieć, że to inne kraje zarabiają nas - grzmiał premier Węgier Viktor Orban.
""Wiadomości"": Trump nalegał na spotkanie
-  Takie spotkanie to dla Polski bardzo wielkie wyróżnienie - rozpływali się nad niezaplanowanym spotkaniem między Donaldem Trumpem a Andrzejem Dudą w Davos reporterzy TVP1. Zapewniano, że wielu przywódców zabiegało o możliwość nawet krótkiego spotkania z szefem amerykańskiego rządu, ale Donald Trump ostatecznie postawił na Polskę.
Spotkanie miało dotyczyć kwestii energetycznych w tym m.in. dostaw gazu LNG ze Stanów Zjednoczonych, wymianie handlowej pomiędzy dwoma krajami, a także o amerykańskich inwestycjach w Polsce. Zdaniem TVP, Donald Trump zaznaczał, że bardzo istotna jest sprawa bezpieczeństwa energetycznego i uniezależnienia się od dostaw rosyjskiego gazu.",wiadomosci.tvp.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5242195.html",Udany rewanż Dawidienki,"Nikołaj Dawidienko pokonał zeszłorocznego triumfatora Juana Monaco w finale Hypo Group Tennis International 6:2, 2:6, 6:2. To trzeci tytuł Rosjanina w Poertschach, a trzynasty w karierze. W deblu najlepsi okazali się najwyżej rozstawieni Brazylijczycy, którzy broniąc dwie piłki meczowe, wygrali z parą gospodarzy.","Grający z jedynką Dawidienko zrewanżował się Argentyńczkowi za porażkę w zeszłorocznym turnieju w Poertschach. Wówczas Monaco ""wyrzucił"" z zawodów faworyzowanego Rosjanina już w ćwierćfinale. Dziś obaj spotkali się w meczu o tytuł.

Wynik pierwszej partii nie do końca oddaje przebieg gry. Obaj zawodnicy w miarę podobnie serwowali, jednak wydaje się, że to Monaco nieco bardziej się denerwował i oddawał więcej piłek przeciwnikowi ""w prezencie"". Dawidienko przegrał tylko jedną wymianę po trafionym pierwszym podaniu i nie musiał bronić żadnych break pointów. Sam przełamał zaś Argentyńczyka dwukrotnie i wygrał 6:2.

W drugim secie nastąpił niespodziewany zwrot akcji. Nie była to jednak raczej zasługa poprawy gry Monaco, a wyraźnie słabszej dyspozycji Rosjanina. Dawidienko psuł na potęgę i fatalnie serwował. Udało mu się raz wygrać gema przy podaniu przeciwnika, ale sam stracił podanie trzy razy i przegrał 2:6.

W decydującej odsłonie najwyżej rozstawiony tenisista nieco się opanował, ale nie można powiedzieć, że grał dobrze. Znów oddał swojemu rywalowi tylko dwa gemy, ale Monaco prezentował się bardzo słabo. Zanotował jedynie 45 % trafionego pierwszego podania i trzy razy stracił własny serwis, samemu nie wykorzystując dwóch okazji na odrobienie strat. W efekcie Argentyńczykowi nie udało się obronić tytułu wywalczonego przed rokiem.

W deblu triumfowali Marcelo Melo i Andre Sa. Najwyżej rozstawieni Brazylijczycy po niezwykle dramatycznej walce pokonali faworytów gospodarzy Juliana Knowle i Jurgena Melzera. Pierwszą partię 7:5 wygrali Brazylijczycy, ale w drugiej musieli uznać wyższość rywali, którzy triumfowali w tiebreaku. W decydującym tiebreaku meczowym Melo i Sa zwyciężyli 13-11, broniąc po drodze dwa meczbole.

Finał singla:

Nikołaj Dawidienko (Rosja, 1) - Juan Monaco (Argentyna) 6:2, 2:6, 6:2

Finał debla:

M. Melo, A. Sa (Brazylia, 1) - J. Knowle, J. Melzer (Austria) 7:5, 6:7(3) 13-11",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22648052,parlament-europejski-przyjal-rezolucje-w-sprawie-praworzadnosci.html",Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie praworządności w Polsce. Szydło wściekła,"W Parlamencie Europejskich odbyła się dziś debata na temat sytuacji w Polsce. Wnioskowali o nią zieloni i liberałowie w związku z prowadzoną reformą wymiaru sprawiedliwości, ale poparła większość grup politycznych.","Premier Beata Szydło zapowiedziała, że podczas piątkowego szczytu europejskiego w Goeteborgu odniesie się do - jak napisała na twitterze - ""dzisiejszych skandalicznych wydarzeń w PE"". ""Politycy, szkalujący swój kraj na forum międzynarodowym nie są godni jego reprezentowania"" - napisała Beata Szydło na twitterze.
REKLAMA
Beata Szydło
✔
@BeataSzydlo
Podczas piątkowego szczytu europejskiego, odniosę się do dzisiejszych skandalicznych wydarzeń w PE
4 111
12:06 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 709
Beata Szydło
✔
@BeataSzydlo
Politycy, szkalujący swój kraj na forum międzynarodowym nie są godni jego reprezentowania.
8 301
11:59 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 948
W projekcie rezolucji zapisano apel o uruchomienie artykułu 7. unijnego traktatu, czyli stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce. 
Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans ponowił krytykę reform sądownictwa w Polsce podczas debaty na sesji plenarnej w Strasburgu. -Każde państwo ma prawo przeprowadzać reformy sądownictwa, ale one muszą być zgodne z europejskimi standardami - powiedział Frans Timmermans.
Krytycznie o sytuacji w naszym kraju wypowiadał się też europoseł PO Janusz Lewandowski. Mówił, że działania rządu są sprzeczne z polską racją stanu i prowadzą do izolacji kraju. - Źródło tej debaty tkwi w polskim rządzie, w nadużyciach mandatu, który został zdobyty w wyborach - powiedział Janusz Lewandowski. 
Debata o Polsce w PE, europoseł PiS wychodzi z sali. ""Antypolska orgia, Niagara kłamstw"" >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bo prosze szanownej pani ""premier"", rozmowcy w UE roznia sie troszeczke od tych w radiu maryja, republika, itp-@@@-Utożsamianie narodu z partią nie prowadzi do niczego dobrego, droga pacynko.
Naród = PiS.
PiS = prezes
Ergo: naród to Balbina.
I jak to wygląda, kukiełko?-@@@-Cóż tu komentować? Amatorzy... Najpierw niszczą Polskę, a potem się dziwują, że im ktoś to wytyka... Mogą liczyć na poparcie Honwedów i Gruzinów. Gruzja nie jest w UE? Ojej! LOL...-@@@-To sprawiedliwa rezolucja. A Szydło, Duda i PIS poniosą za to w swoim czasie odpowiedzialność.-@@@-Ja nie wiem na co ta tzw. premier liczyła? Że UE będzie się bezczynnie przyglądać jak ten nacjonalistyczny rząd niszczy praworządność, ład prawny i demokrację w Polsce? Czy tej tzw. premier się wydaje że będziemy bezkarnie brać pieniądze i za nic odpowiadać?-@@@-Ha ha ha!!! Bedziesz(ie) siedziec!!!-@@@-Najbliższe godziny i dni upłyną Polakom na wysłuchiwaniu JADU, jaki ten najgorszy w historii Polski pisowski nierząd wypluje na broniących nas Europejczyków. Będziemy świadkami masowego, wulgarnego opluwania Europy i unii krajów europejskich. Będziemy świadkami tworzenia kolejnych pisowskich nagonek, ataków, bardzo brutalnych w wykonaniu ""cyngli"" Kaczyńskiego - mających jeden cel - mobilizować Ciemny Lud przeciw Europie, przygotowywać grunt do referendum w sprawie wyjścia Polski z Unii europejskiej. To jest ten moment, to TERAZ SIĘ DZIEJE. Jaki ma to cel? Komu zależy, aby Polska była osamotniona, bez przyjaznych sąsiadów, skłócona z każdym, bez oparcia w krajach Europy? Kto chce doprowadzić do upadku Polskę?-@@@-Wstyd Polsce to przynosi na arenie międzynarodowej PIS a marionetka Szydło w szczególności.
To Szydło już się nie chwali ""osiągnięciami"" ""podłej zmiany""??-@@@-PE dość nierychliwy. Ale i tak brawo !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2571753.html",Z punktu widzenia księgowego,"- Sprzedaż Huty Częstochowa Mittal Steelowi będzie katastrofą dla polskiej polityki wschodniej - przestrzega Bartłomiej Sienkiewicz, współzałożyciel Ośrodka Studiów Wschodnich, analityk i publicysta","Konrad Niklewicz: Ukraiński Związek Przemysłowy ""Donbasu"" przegrał przetarg o Hutę Częstochowa. Czy to będzie miało wpływ na stosunki Polski z Ukrainą?

Bartłomiej Sienkiewicz: To katastrofa dla polskiej polityki wschodniej. Poprzedni przetarg odbył się w bardzo niejasnych okolicznościach. Musiała to przyznać nawet strona polska, wycofując się z jego rozstrzygnięcia. Teraz powtórnie wygrywa Mittal - a miejmy nadzieję, że tym razem procedury są w porządku i decydującą sprawą jest cena.

Jednak ja mam pytanie: czy w tę cenę, którą zaproponował Mittal, jest wliczona także przyszłość dywersyfikacji polskiego zaopatrzenia w ropę, czyli rurociąg Odessa-Brody? Czy w tę cenę jest wliczona rola polskich inwestorów na ukraińskim rynku i domaganie się ochrony dla polskich akcjonariuszy w przedsiębiorstwach mieszanych na Ukrainie? Czy w tę cenę są wreszcie wliczone dobre i poprawne stosunki z nowym prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką?

Juszczenko oficjalnie poparł inwestorów z Donbasu w tej transakcji. To był jedyny wypadek, w którym Juszczenko wypowiedział się na polsko-ukraińskie tematy gospodarcze, od momentu objęcia prezydentury!

Więc jeśli to wszystko było wliczone w cenę - to w porządku. Jeśli jednak nie, to mam poważne wątpliwości co do sensu tej transakcji. Jeżeli decyzja została podjęta tylko w myśl logiki księgowego polegającej na tym, że ten kto daje więcej, dostaje kawałek toru - to polską polityką gospodarczą rządzą księgowi o małym rozumku.

Od państwa wymaga się podejmowania decyzji, w tym gospodarczych, które często dokonują się na przecięciu wielu wątków. Nie tylko gospodarczych, ale także politycznych.

Może jednak Ukraińcy będą pamiętać o roli, jaką Polska odegrała w pomarańczowej rewolucji?

- O czym my mówimy? Jeśli liczymy na to, że przez następne lata Ukraińcy będą tę pomoc zachowywali we wdzięcznej pamięci, to jesteśmy w błędzie. Każdy miesiąc tę pamięć rozmywa.

Polscy inwestorzy i polskie interesy gospodarcze, które wypełniają realną treścią stosunki dwóch państw, wymagają innego podejścia. Kolejny duży polski inwestor z Polski, który pojawi się nad Dnieprem, usłyszy, że ""myśmy już próbowali z wami robić interesy"". W takich krajach jak Ukraina tego rodzaju transakcje są szczególnie rozpatrywane w kategoriach politycznych i międzynarodowych. Popełniamy piramidalny błąd.

Czy powinniśmy się spodziewać oficjalnych protestów Kijowa?

- One się pojawią. Może czas złagodzi to wydarzenie, ale raz powstałej szkody całkowicie naprawić się nie da. Od lat się mówi, że Ukraina jest priorytetem polskiej polityki zagranicznej. Oto mieliśmy pierwszą okazję od lat wypełnienia tego ""priorytetowego partnerstwa"" jakąś realną treścią. Bo Cmentarz Orląt Lwowskich oraz kolejne uściski prezydentów to nie jest żadna treść.

Mogliśmy związać z Polską tę część oligarchii ukraińskiej, która jest akceptowana przez nowe władze Ukrainy, która sprawnie porusza się po rynkach międzynarodowych, która posiada swój ciężar i polityczny, i gospodarczy na tamtym rynku. Ona mogła by być promotorem polskich przedsięwzięć na Ukrainie. I oto w kluczowym momencie okazuje się, że to wszystko jest nieistotne.

Rząd Marka Belki na jakąś politykę musi się zdecydować. Bo chyba nikt nie wierzy w to, że nie ma wpływu na tę transakcję...",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24983277,ukraina-ekipa-zelenskiego-gra-o-pelnie-wladzy-partia-nowego.html","Ukraina. Ekipa Zełenskiego gra o pełnię władzy. Partia nowego prezydenta ma 48,5 proc. poparcia","Partię Sługa Narodu prezydenta Wołodymyra Zełenskiego poprzeć zamierza 48,5 proc. wyborców - wynika z opublikowanego w czwartek sondażu Kijowskiego Międzynarodowego Instytutu Socjologii. Według badania w wyborach parlamentarnych, które odbędą się na Ukrainie 21 lipca, próg wyborczy przekroczą cztery partie polityczne.","Pierwszą decyzją Wołodymyra Zełenskiego po spektakularnym zwycięstwie w wyborach prezydenckich (w drugiej turze pokonał Poroszenkę uzyskując 73 proc. głosów), było rozwiązanie ukraińskiego parlamentu i rozpisanie wyborów parlamentarnych na 21 lipca. Wszystko wskazuje na to, że decyzja ta okaże się bardzo korzystna dla prezydenta, który liczy na zastąpienie obecnego konfliktu z parlamentem i rządem przez współpracę z przychylną mu frakcją.
REKLAMA
Ekipa Zełenskiego gra o pełnię władzy
Według badania, gdyby wybory odbyły się dziś, drugie miejsce za partią Zełenskiego zajęłaby prorosyjska Platforma Opozycyjna „Za Życie”, która może liczyć na 14,1 proc. poparcia. Za nią z wynikiem na poziomie 9,2 proc. plasuje się Europejska Solidarność byłego prezydenta Petra Poroszenki oraz Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko, na którą głos oddać zamierza 6,2 proc. wyborców.
Pod progiem wyborczym z wynikiem 4,4 proc. znalazła się partia ""Głos"", nowe ugrupowanie którego liderem jest polityk i rockman Swiatosław Wakarczuk oraz kierowana przez dawnego szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Ihora Smeszko partia Siła i honor, na którą głosować zamierza 4,1 proc. wyborców.
Według badania frekwencja w lipcowych wyborach parlamentarnych będzie bardzo wysoka. Aż 65,9 proc. respondentów stwierdziło, że planuje głosować, a 48,8 procent twierdzi, że na pewno zagłosuje (frekwencja w drugiej turze wyborów prezydenckich wyniosła 61,4 proc.).
Badanie przeprowadzone zostało między 25 czerwca a 7 lipca i obejmowało 2004 respondentów z terenu całej Ukrainy. Margines błędu wynosi nie więcej niż 3,3 procent dla liczb bliskich 50 procent i nie więcej niż 1,4 dla liczb bliskich 5 procent.
Chociaż prawdopodobnie największą frakcję w nowym parlamencie stworzy Sługa Narodu, nie wiadomo, czy partii uda się samodzielnie sformować większość parlamentarną (minimum 226 głosów). Ma ona jednak duże zdolności koalicyjne. Po pierwsze może liczyć na poparcie części kandydatów niezależnych (połowa z 450 ukraińskich deputowanych wybierana jest z listy ogólnokrajowej, połowa z okręgów jednomandatowych). Niewykluczona jest również koalicja z Batkiwszczyną Julii Tymoszenko czy Głosem Swiatosława Wakarczuka. W grę nie wchodzi za to współpraca Sługi Narodu z Europejską Solidarnością Poroszenki i Platformy Opozycyjnej „Za Życie”, której liderem jest skrajnie prorosyjski Wiktor Medwedczuk.
Nowe twarze ukraińskiej polityki
Kijowski Międzynarodowy Instytut Socjologii zbadał też poziom poparcia dla poszczególnych ukraińskich polityków. Największym uznaniem cieszy się urzędujący prezydent Wołodymyr Zełenski, którego popiera aż 67,8 proc. Ukraińców. Pozostałe dwa miejsca na podium przypadają jego współpracownikom. Szef partii Sługa Narodu Dmytro Razumkow popierany jest przez 51,6 Ukraińców, zaś Rusłan Stefanczuk - główny ideolog i twórca programu partii - ma poparcie na poziomie 40,1 proc. Kolejni w rankingu poparcia są Ihor Szmeszko oraz Swiatosław Wakarczuk.
Najniższe poparcie ma Petro Poroszenko. Aż 70,1 proc. respondentów deklaruje negatywny stosunek do byłego prezydenta.",Fot. Sergei Grits / AP Photo,"Może unormują relacje z Rosją, Ukraińcy, tak jak Polacy, potrzebują pragmatycznych polityków. Wiadomo, że nie można przejśc do porządku dziennego nad tym co się stało, ale nie można żyć tylko historią, bo tym się ludzie nie wyżywią.-@@@-Mimo poprzednio wykonywanego zawodu, prezydent Ukrainy jest człowiekiem znacznie poważniejszym niż prezydenci wszystkich graniczących z Ukrainą państw. No, może z wyjątkiem Rumunii i Słowacji.-@@@-Szkoda Ukrainy!-@@@-ten komik zrobi im Anschluss Ukrainy do Rosji. zobaczycie-@@@-Czyli sygnał jest jasny: suwereny nie chcą kultu UPA, nacjonalizmu, walki z językami innymi niż ukraiński. Chcą zakończenia przegranej wojny z Rosją. Co to będzie? Trampku ratuj - a nie, stabilny geniusz nie POmoże bo po rewolucji Kijów postawił na złego słonia i wspierał Clintonicę dostarczając materiałów o rzekomej współpracy z Putinem... To może nasze polskie mocarstwo by mogło udzielić strategicznego wsparcia?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25296505,trybunal-w-strasburgu-kara-dozywocia-jest-niehumanitarna-wloski.html","Trybunał w Strasburgu: Kara dożywocia jest niehumanitarna. Włoski minister: ""Przepraszam, to żarty?""","Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu podtrzymał swoją decyzję z czerwca, uznając, że włoska kara bezwzględnego dożywocia jest niehumanitarna i zalecił Włochom zmianę przepisów. Wyrok Trybunału wywołał w tym kraju burzę. - Przepraszam, czy to żarty? - pyta Luigi Di Maio, minister spraw zagranicznych.","""Ergastolo ostativo"", czyli kara bezwzględnego dożywocia (stosowana we Włoszech od lat 90., kiedy kiedy w kraju miały miejsce krwawe porachunki mafijne) po prawomocnym wyroku nie może być ani skrócona, ani zastąpiona łagodniejszą. Jedyny przypadek, kiedy jest to możliwe stanowi sytuacja, gdy skazany postanowi współpracować w wymiarem sprawiedliwości.
REKLAMA
""Ergastolo ostativo"" we Włoszech, mafioso kieruje sprawę do Strasburga
W czerwcu bieżącego roku włoski mafioso, Marcello Viola, zwrócił się o pomoc do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Viola odbywa karę bezwzględnego dożywocia właśnie od lat 90. Został wówczas skazany za przynależność do grup mafijnych, zabójstwa i inne przestępstwa. Mafioso nie zdecydował się na współpracę z wymiarem sprawiedliwości, w związku z czym został skazany na karę bezwzględnego dożywocia - opisuje tvn24.pl.
13 czerwca tego roku Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu stwierdził, że ta kara, według Konwencji o prawach człowieka, jest naruszeniem prawa o zakazie nieludzkiego i poniżającego traktowania. 8 października odrzucił apelację, jaką złożył włoski rząd i podtrzymał ten wyrok w mocy.
Swoją decyzję sędziowie uzasadnili tym, że brak chęci do współpracy z wymiarem sprawiedliwości nie musi wynikać z tego, że skazany nie żałuje swoich czynów i wciąż utrzymuje kontakty ze światem przestępczym, ale  ze strachu przed zemstą na swoich bliskich. Sędziowie podkreślili, że właśnie dlatego decyzja o współpracy, którą ma podjąć osadzony nie jest zupełnie dobrowolna.
Włochy poruszone wyrokiem
Wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka wywołał burzę. ""Dziś Trybunał mówi nam, że zaostrzone dożywocie łamie prawa człowieka i powinniśmy zreformować prawo. Przepraszam, czy to żarty? Jeśli idziesz pod rękę z mafią, niszczysz życia całych rodzin, niewinnych ludzi, to trafiasz do więzienia pod pewnymi warunkami. Żadnych ulg, żadnych warunkowych zwolnień. Płacisz, kropka"" - napisał na Facebooku Luigi Di Maio, minister spraw zagranicznych Włoch. - ""Opłakujemy tu jeszcze naszych bohaterów, nasze ofiary, a teraz powinniśmy pomyśleć nad zmianą praw ich katów?"".
Głos w sprawie zabrał też Matteo Salvini, obecnie przywódca prawicowej Ligi, a w latach 2018–2019 wicepremier oraz minister spraw wewnętrznych. ""N-ta głupota na szkodę Włoch. Mamy być uprzejmi względem mafiosów i zabójców? Nigdy"" - napisał an Twitterze.
Matteo Salvini
✔
@matteosalvinimi
Ennesima FOLLIA dalla Corte dei diritti umani di Strasburgo ai danni dell’Italia. 
Dovremmo essere più gentili con ergastolani, mafiosi e assassini??? Mai. 
Per quanto riguarda me e la Lega, il carcere a vita per i peggiori delinquenti non si tocca. 
https://www.
lastampa.it/cronaca/2019/1
0/08/news/ergastolo-ostativo-ai-mafioso-la-corte-dei-diritti-umani-di-strasburgo-rigetta-il-ricorso-dell-italia-1.37717101 
…
Ergastolo duro ai mafiosi, la Corte dei diritti dell’uomo di Strasburgo all’Italia: va riformato -...
Confermata la decisione del 13 giugno che giudicava il «fine pena mai» come trattamento degradante e inumano
lastampa.it
1 792
17:01 - 8 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 474
Oburzeniem zareagowały też niektóre media. 
W uzasadnieniu wyroku nie znalazło się zalecenie, aby zwolnić Marcella Violę z odbywanej kary. Jednak Trybunał podkreśla, że Włochy powinny tak zreformować prawo, aby współpraca z wymiarem sprawiedliwości nie była jedynym sposobem na złagodzenie bezwzględnego dożywocia. 
Bezwzględne dożywocie w Polsce?
Czy wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka będzie miał też wpływ na sytuację w Polsce? Przegłosowana w czerwcu przez polski Sejm nowelizacja Kodeksu karnego również przewiduje karę bezwzględnego dożywocia. W ekspertyzie podkreślano, że kara ta może być niezgodna z Europejską Konwencją Praw Człowieka. Swoje wątpliwości wyraził również Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. Skierował pismo do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, w którym podkreślił, że ta kara ""pozbawia skazanego nadziei i czyni dążenie do rehabilitacji społecznej i edukację skazanego bezcelowymi"". Prezydent Andrzej Duda nie podpisał nowelizacji i skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Nie ma jeszcze wyroku w tej sprawie.",Fot. Andrew Medichini / AP Photo,"OJ tam, orzekajce 800 lat wizienia i bedzie OK.-@@@-Przecież to można łatwo ominąć: podsumować wszystkie grzeszki skazanego i zasolić wyrok 315 lat więzienia z prawem do przedterminowego zwolnienia do odbycia 1/3 kary.-@@@-To trzeba przyjąć model amerykański - 200 lat pudła i już, a możliwość zwolnenia po ukończeniu 100 lat .. Sprawa załatwona.-@@@-Też uważam, że kara śmierci byłaby znacznie bardziej humanitarna.-@@@-Rzygać mi się chce na tę lewacką hiperpoprawnosc polityczna Europy.. prawa człowieka mafiozow.. nieźle-@@@-W ogóle, to już samo więzienie jest niehumanitarne.
No chyba, że jak w Polsce morderca odsiadujący karę, dostaje 90 przepustek w ciągu jednego roku, celem umożliwienia mu następnego morderstwa, kolejnej kobiety, to już jest nieco bardziej humanitarne.-@@@-Chyba zgłupieli?
Poza tym dożywocie to nie jest kara, tylko odseparowanie od społeczeństwa szkodliwej jednostki. Trzeba takową usunąć z ulic i koniec, czy się z tym męczy i odczuwa skruchę to sprawa zupełnie wtórna.-@@@-Bardzo niepokojąca jest panująca od paru lat tendencja państw do stawania po stronie krętaczy, oszustów i kryminalistów (w tym najbardziej okrutnych!!). To musi się zmienić bo jeszcze trochę i strach będzie być uczciwym i przestrzegać prawa.-@@@-kara ""pozbawia skazanego nadziei i czyni dążenie do rehabilitacji społecznej i edukację skazanego bezcelowymi""
No i dobrze. Jakiś gó...arz, który dla zabawy podpalił bezdomnego powinien być pozbawiony nadziei na normalne życie poza więzieniem. Nie musi się też rehabilitować społecznie (cokolwiek ten bełkot znaczy) oraz edukować bo resztę życia spędzi w pudle. To samo dotyczy wszystkich, którzy z premedytacją zabili człowieka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5812241,Walesa__Jestem_zdegustowany__prezydent_przeszkadza.html","Wałęsa: Jestem zdegustowany, prezydent przeszkadza i ośmiesza","Były prezydent Lech Wałęsa nie ma wątpliwości, kto powinien reprezentować kraj podczas unijnych szczytów. - Uczestniczyć powinien rząd, bo to rząd ma zaplecze - powiedział Wałęsa w radiu TOK FM. Były prezydent zdecydowanie ocenia zachowanie Lecha Kaczyńskiego. - On w tym momencie przeszkadza i ośmiesza - stwierdził Wałęsa.","Gość Poranka Radia TOK FM podkreślił, że rząd jest najlepiej przygotowany do dyskutowania o najważniejszych problemach Unii Europejskiej. - Rząd ma zaplecze, biura, doradców do przygotowania tematu. Tego nie ma prezydent. On w tym momencie przeszkadza i ośmiesza - ocenił Lech Wałęsa.

Jak wspominał były prezydent, on sam przyglądał się ""z czym kto jedzie"" i nie ""wcinał się"". - Pilnowałem, czy nie schodzimy z kursu. I prezydent też powinien pilnować kursu, a nie przeszkadzać rządowi w rządzeniu - mówił Lech Wałęsa. Według niego całe zamieszanie wokół wyjazdu do Brukseli to próba przejęcia kompetencji rządu.

Kaczyńscy to nieszczęście

- Przed wyborami prezydenckimi mówiłem, że Kaczyńscy to nieszczęście - powtórzył po raz kolejny Lecha Wałęsa. I dodał: ""Mamy to, co wybraliśmy"". Zdaniem byłego prezydenta rząd w konfrontacji z Lechem Kaczyńskim nie powinien ustąpić. - No ile można ustępować? - pytał retorycznie Wałęsa. Jak stwierdził gość Poranka Radia TOK FM, całym zamieszaniem jest zdegustowany. - Trzeba trochę honoru mieć - dodał Lech Wałęsa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2918346.html",Euforia przedwyborcza niesie złotego w górę,"Pierwszym, który skorzystał na rezygnacji Włodzimierza Cimoszewicza ze startu w wyborach, był złoty. Inwestorzy wierzą w to, że PO zdobędzie większe poparcie, a potem będzie przeprowadzać reformy. Na potęgę kupują więc naszą walutę","Jeszcze wiosną ekonomiści obawiali się, że przed wyborami nasza waluta będzie tracić. A jest odwrotnie - wybory za pasem, a umacnianie się złotego trwa konsekwentnie przynajmniej od dwóch miesięcy. W czwartek za euro trzeba było płacić już tylko 3,882 zł.

Raz po raz atakowany był kluczowy z technicznego punktu widzenia poziom 3,88 zł, jednak na razie okazał się on nie do przebicia. - Jeśli jednak cena euro spadnie poniżej 3,88 zł, to droga do dalszego umacniania będzie otwarta - uważa Piotr Kuczyński, główny analityk WGI Domu Maklerskiego.

Wydaje się, że w zasięgu ręki kupujących naszą walutę jest już rekordowy poziom 3,8615 zł za euro z marca tego roku.

Zagranica lubi złotego

Skąd to zainteresowanie naszą walutą? - Jesteśmy bardzo pozytywnie postrzegani przez inwestorów zagranicznych. Cieszą się oni, że w sondażach przedwyborczych prowadzi Platforma Obywatelska, i liczą na to, że przyszły rząd będzie prowadził rozsądną politykę fiskalną - mówi Tomasz Zdyb, analityk banku Pekao SA. - Samodzielnie tworzony przez PO rząd, z większością w Sejmie byłby jeszcze lepszą wiadomością - dodaje.

Zagraniczne banki inwestycyjne przewidują dalsze umacnianie się złotego. Merrill Lynch w swoim raporcie podaje kilka przyczyn: ?  sprzyjającą koniunkturę polityczną, ?  spodziewane wyraźne ożywienie gospodarcze (wzrost PKB na poziomie 4 proc. już w trzecim kwartale), ?  niewielką przestrzeń do dalszych obniżek stóp procentowych, ?  stabilną równowagę zewnętrzną, ?  ciągle możliwe przyjęcie euro w 2009 r.

Zdaniem Merrill Lynch kurs euro przez najbliższy rok będzie się utrzymywał poniżej 4 zł. Juliet Sampson, ekonomistka banku HSBC w Londynie doradza swoim klientom, by każde osłabienie złotego wykorzystali na zwiększenie swojej pozycji w naszej walucie. - Przewidujemy, że na koniec roku kurs euro wyniesie 3,85 zł z rosnącym prawdopodobieństwem jeszcze większego umocnienia - stwierdza.

Co po wyborach?

Powszechnego przekonania o świetlanej przyszłości złotego nie podziela Piotr Kuczyński z WGI. - Jeśli wszyscy są czegoś pewni, to zapewne będzie odwrotnie - mówi z przekąsem. Jego zdaniem pierwsze zachwianie wartości złotego może nastąpić już w okolicy samych wyborów. Wówczas część inwestorów może zechcieć zrealizować wypracowane zyski.

A po wyborach? - W dużej mierze zależeć to będzie od pierwszych wypowiedzi i posunięć nowej koalicji, którą czekają problemy związane z przyszłorocznym budżetem. A ten w porównaniu z obecnym rokiem trzeba będzie zasilić dodatkową sumą około 20 mld zł. Obniżenie podatków w tej sytuacji może się okazać niemożliwe. Stanowiska PO i PiS są tak różne, że może nawet nie dojść do utworzenia koalicji - obawia się Kuczyński.

- Żeby doszło do poważnego osłabienia złotego, musiałoby się nagle stać coś niedobrego w polityce. Dodatkowo musiałby się popsuć klimat dla rynków wschodzących - uważa z kolei Zdyb.

Eksporterzy się boją

Na hurraoptymistyczne prognozy dotyczące złotego z niepokojem zapewne patrzą eksporterzy. Z badań NBP wynika, że 20 proc. firm informowało, że przynajmniej część ich sprzedaży na eksport jest nieopłacalna. Średnio było to 7 proc. przychodów z eksportu.

Tyle tylko że w chwili przeprowadzania badań kurs euro wyraźnie przekraczał 4 zł. Wtedy też pytani przedsiębiorcy uznali, że granicą opłacalności eksportu jest cena 3,9 zł za euro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067216,komisje-wyborcze-bialystok-2015.html",Komisje wyborcze Białystok - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Białystok i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Bohaterów Monte Cassino 25
15-873, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Bohaterów Monte Cassino 25
15-873, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Technicznych
ul. Stołeczna 21
15-879, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 7
ul. Stołeczna 6
15-879, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Bohaterów Monte Cassino 25
15-873, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 6
Adres: IV Liceum Ogólnokształcące
ul. Zwierzyniecka 9a
15-312, Białystok, Piaski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 7
Adres: IV Liceum Ogólnokształcące
ul. Zwierzyniecka 9a
15-312, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. Wesoła 11a
15-307, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 9
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 2
ul. Legionowa 7
15-281, Białystok, Piaski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 10
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 2
ul. Legionowa 7
15-281, Białystok, Piaski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 25
ul. Waszyngtona 4
15-274, Białystok, Piaski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 12
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 52
ul. Waszyngtona 16
15-274, Białystok, Piaski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 34
ul. Pogodna 12
15-365, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 34
ul. Pogodna 12
15-354, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 15
Adres: Zarząd Mienia Komunalnego
ul. Bema 89/1
15-370, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 16
Adres: Zespół Szkół Handlowo-Ekonomicznych
ul. Bema 105
15-370, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 17
Adres: Zespół Szkół Handlowo-Ekonomicznych
ul. Bema 105
15-370, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 18
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 14
ul. Pułaskiego 25
15-337, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 14
ul. Pułaskiego 25
15-337, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 20
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 14
ul. Pułaskiego 25
15-337, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 21
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 1
ul. Kawaleryjska 70
15-325, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 22
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 64
ul. Dubois 12
15-349, Białystok, Nowe Miasto
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 23
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 32
ul. Pułaskiego 55
15-338, Białystok, Nowe Miasto
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 24
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 50
ul. Pułaskiego 96
15-338, Białystok, Nowe Miasto
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 25
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 50
ul. Pułaskiego 96
15-338, Białystok, Nowe Miasto
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 26
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 50
ul. Pułaskiego 96
15-337, Białystok, Nowe Miasto
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 27
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 50
ul. Pułaskiego 96
15-337, Białystok, Nowe Miasto
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 28
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 50
ul. Pułaskiego 96
15-337, Białystok, Nowe Miasto
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 29
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 2
ul. Legionowa 7
15-281, Białystok, Piaski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 30
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 30
Adres: I Liceum Ogólnokształcące
ul. Brukowa 2
15-889, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 31
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 31
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4
ul. Częstochowska 6a
15-459, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 32
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 32
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4
ul. Częstochowska 6a
15-459, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 33
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 33
Adres: Zespół Szkół Nr 12
ul. Krakowska 19
15-875, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 34
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 34
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 10
Al. Piłsudskiego 34
15-446, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 35
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 35
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa św. św. Cyryla i Metodego
ul. Waryńskiego 30
15-461, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 36
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 36
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa św. św. Cyryla i Metodego
ul. Waryńskiego 30
15-137, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 37
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 37
Adres: Białostocki Ośrodek Sportu i Rekreacji
ul. Włókiennicza 4
15-465, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 38
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 38
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 26
ul. Radzymińska 11
15-863, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 39
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 39
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 55
ul. Kozłowa 25
15-868, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 40
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 40
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 26
ul. Radzymińska 11
15-863, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 41
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 41
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 16
ul. Sokólska 1
15-865, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 42
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 42
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 16
ul. Sokólska 1
15-865, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 43
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 43
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 16
ul. Sokólska 1
15-865, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 44
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 44
Adres: Zespół Szkół Elektrycznych
Al. Tysiąclecia Państwa Polskiego 14
15-111, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 45
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 45
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 11
ul. Poleska 27
15-114, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 46
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 46
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 11
ul. Poleska 27
15-114, Białystok, Białostoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 47
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 47
Adres: Zespół Szkół Technicznych i Ogólnokształcących
ul. Sienkiewicza 57
15-002, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 48
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 48
Adres: Zespół Szkół Technicznych i Ogólnokształcących
ul. Sienkiewicza 57
15-002, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 49
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 49
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 4
ul. Ciepła 32
15-472, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 50
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 50
Adres: Żłobek Miejski Nr 3
ul. Wasilkowska 4
15-137, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 51
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 51
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 45
ul. Gen. Sosabowskiego 6
15-182, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 52
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 52
Adres: Zespół Szkół Nr 3 Szkoła Podstawowa Nr 8
ul. Jesienna 8
15-151, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 53
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 53
Adres: Zespół Szkół Nr 3 Szkoła Podstawowa Nr 8
ul. Jesienna 8
15-151, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 54
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 54
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 51
ul. Kluka 11A
15-197, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 55
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 55
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 51
ul. Kluka 11A
15-182, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 56
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 56
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 51
ul. Kluka 11A
15-197, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 57
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 57
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 51
ul. Kluka 11A
15-197, Białystok, Wygoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 58
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 58
Adres: Zespół Szkół Nr 6 (Publiczne Gimnazjum Nr 12)
ul. Pietrasze 29
15-131, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 59
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 59
Adres: Zespół Szkół Nr 6 (Publiczne Gimnazjum Nr 12)
ul. Pietrasze 29
15-131, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 60
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 60
Adres: Zespół Szkół Nr 6 (Publiczne Gimnazjum Nr 12)
ul. Pietrasze 29
15-131, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 61
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 61
Adres: Prywatna Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Boruty 18
15-157, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 62
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 62
Adres: Prywatna Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Boruty 18
15-157, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 63
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 63
Adres: Prywatna Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Boruty 18
15-157, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 64
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 64
Adres: VI Liceum Ogólnokształcące
ul. Warszawska 8
15-063, Białystok, Bojary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 65
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 65
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Nr 3 (III Liceum Ogólnokształcące)
ul. Pałacowa 42006
15-042, Białystok, Bojary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 66
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 66
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 22
ul. Łąkowa 17
15-017, Białystok, Bojary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 67
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 67
Adres: Zespół Szkół Nr 5 (Szkoła Podstawowa Nr 5)
ul. Kamienna 15
15-021, Białystok, Bojary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 68
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 68
Adres: Zespół Szkół Nr 5 (Szkoła Podstawowa Nr 5)
ul. Kamienna 15
15-021, Białystok, Bojary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 69
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 69
Adres: Zespół Szkół Budowlano-Geodezyjnych
ul. Słonimska 47/1
15-029, Białystok, Bojary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 70
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 70
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 3
ul. Spacerowa 6
15-040, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 71
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 71
Adres: Publiczne Gimnazjum nr 3
ul. Spacerowa 6
15-040, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 72
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 72
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 68
ul. Mieszka I 19
15-054, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 73
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 73
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 19
ul. Mieszka I 18
15-054, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 74
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 74
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 19
ul. Mieszka I 18
15-054, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 75
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 75
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 19
ul. Mieszka I 18
15-054, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 76
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 76
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 19
ul. Mieszka I 18
15-054, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 77
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 77
Adres: Zespół Szkół Budowlano-Geodezyjnych
ul. Słonimska 47/1
15-029, Białystok, Bojary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 78
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 78
Adres: VIII Liceum Ogólnokształcące
ul. Piastowska 5
15-207, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 79
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 79
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 13
ul. Piastowska 3D
15-207, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 80
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 80
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 13
ul. Piastowska 3D
15-207, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 81
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 81
Adres: Internat VIII Liceum Ogólnokształcącego
ul. Piastowska 5
15-207, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 82
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 82
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Mistrzostwa Sportowego
ul. Konopnickiej 3
15-215, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 83
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 83
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Mistrzostwa Sportowego
ul. Konopnickiej 3
15-215, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 84
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 84
Adres: XI Liceum Ogólnokształcące
ul. Grottgera 9
15-225, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 85
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 85
Adres: XI Liceum Ogólnokształcące
ul. Grottgera 9
15-225, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 86
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 86
Adres: Zespół Szkół Nr 2
ul. Gdańska 42027
15-249, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 87
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 87
Adres: Zespół Szkół Nr 2
ul. Gdańska 42027
15-249, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 88
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 88
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 28
ul. Warmińska 55
15-553, Białystok, Skorupy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 89
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 89
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 28
ul. Warmińska 55
15-553, Białystok, Skorupy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 90
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 90
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Leśna 30
15-559, Białystok, Skorupy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 91
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 91
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Leśna 30
15-559, Białystok, Skorupy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 92
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 92
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Leśna 30
15-559, Białystok, Skorupy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 93
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 93
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Nr 8
ul. Żurawia 12
15-540, Białystok, Dojlidy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 94
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 94
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Nr 8
ul. Żurawia 12
15-540, Białystok, Dojlidy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 95
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 95
Adres: Zespół Szkół Nr 4
ul. Dojlidy Górne 48
15-572, Białystok, Dojlidy Górne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 96
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 96
Adres: Zespół Szkół Nr 4
ul. Dojlidy Górne 48
15-572, Białystok, Dojlidy Górne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 97
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 97
Adres: Zespół Szkół Nr 4
ul. Dojlidy Górne 48
15-572, Białystok, Dojlidy Górne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 98
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 98
Adres: Zespół Szkół Sportowych Nr 1
ul. Promienna 13a
15-720, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 99
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 99
Adres: Zespół Szkół Nr 16
ul. Zwycięstwa 28
15-703, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 100
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 100
Adres: Zespół Szkół Sportowych Nr 1
ul. Promienna 13a
15-720, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 101
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 101
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Nr 9
ul. Upalna 26
15-668, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 102
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 102
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Nr 9
ul. Upalna 26
15-668, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 103
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 103
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 50
ul. Upalna 74
15-668, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 104
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 104
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 43
ul. Stroma 16
15-662, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 105
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 105
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 43
ul. Stroma 16
15-662, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 106
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 106
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 43
ul. Stroma 16
15-662, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 107
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 107
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 39
ul. Witosa 22
15-660, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 108
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 108
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 49
ul. Armii Krajowej 32
15-661, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 109
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 109
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 49
ul. Armii Krajowej 32
15-661, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 110
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 110
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 49
ul. Armii Krajowej 32
15-661, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 111
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 111
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 49
ul. Armii Krajowej 32
15-661, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 112
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 112
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 49
ul. Armii Krajowej 32
15-661, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 113
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 113
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 44
ul. Rumiankowa 13
15-665, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 114
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 114
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 44
ul. Rumiankowa 13
15-665, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 115
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 115
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 44
ul. Rumiankowa 13
15-665, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 116
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 116
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 79
ul. Konwaliowa 8
15-674, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 117
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 117
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 18
ul. Magnoliowa 13
15-669, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 118
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 118
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 18
ul. Magnoliowa 13
15-669, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 119
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 119
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 18
ul. Magnoliowa 13
15-669, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 120
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 120
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 18
ul. Magnoliowa 13
15-669, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 121
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 121
Adres: V Liceum Ogólnokształcące
ul. Miodowa 5
15-656, Białystok, Starosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 122
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 122
Adres: V Liceum Ogólnokształcące
ul. Miodowa 5
15-656, Białystok, Starosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 123
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 123
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 21
ul. Polowa 42011
15-612, Białystok, Starosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 124
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 124
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 21
ul. Polowa 42011
15-612, Białystok, Starosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 125
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 125
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 21
ul. Polowa 42011
15-612, Białystok, Starosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 126
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 126
Adres: Świetlica Dziennego Pobytu dla Dzieci przy Dziennym Domu Pomocy Społecznej
ul. Barszczańska 18
15-639, Białystok, Starosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 127
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 127
Adres: Świetlica Dziennego Pobytu dla Dzieci przy Dziennym Domu Pomocy Społecznej
ul. Barszczańska 18
15-639, Białystok, Starosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 128
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 128
Adres: Zespół Szkół Mechanicznych
ul. Broniewskiego 14
15-748, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 129
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 129
Adres: Zespół Szkół Mechanicznych
ul. Broniewskiego 14
15-748, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 130
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 130
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 15
ul. Broniewskiego 1
15-748, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 131
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 131
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 15
ul. Broniewskiego 1
15-748, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 132
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 132
Adres: VII Liceum Ogólnokształcące
ul. Wierzbowa 7
15-743, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 133
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 133
Adres: VII Liceum Ogólnokształcące
ul. Wierzbowa 7
15-743, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 134
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 134
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 7
ul. Wiatrakowa 18
15-827, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 135
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 135
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 7
ul. Wiatrakowa 18
15-827, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 136
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 136
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Nr 2
ul. Narewska 11
15-840, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 137
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 137
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących Nr 2
ul. Narewska 11
15-840, Białystok, Antoniuk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 138
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 138
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących i Technicznych
ul. Antoniuk Fabryczny 1
15-762, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 139
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 139
Adres: Zespół Szkół Nr 11
ul. Rzemieślnicza 42075
15-773, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 140
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 140
Adres: Zespół Szkół Nr 11
ul. Rzemieślnicza 42075
15-773, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 141
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 141
Adres: Zespół Szkół Nr 11
ul. Rzemieślnicza 42075
15-773, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 142
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 142
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 37
ul. Jaworowa 8
15-808, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 143
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 143
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 71
ul. Dziesięciny 50
15-806, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 144
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 144
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 71
ul. Dziesięciny 50
15-806, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 145
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 145
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 56
ul. Gen. Zygmunta Berlinga 38
15-814, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 146
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 146
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 37
ul. Jaworowa 8
15-603, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 147
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 147
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 47
ul. Palmowa 28
15-795, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 148
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 148
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 47
ul. Palmowa 28
15-795, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 149
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 149
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 47
ul. Palmowa 28
15-795, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 150
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 150
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 47
ul. Palmowa 28
15-795, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 151
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 151
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 73
ul. Gajowa 66
15-794, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 152
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 152
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 15
ul. Porzeczkowa 11
15-815, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 153
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 153
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 15
ul. Porzeczkowa 11
15-815, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 154
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 154
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 15
ul. Porzeczkowa 11
15-815, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 155
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 155
Adres: Zespół Szkół Zawodowych Nr 5
ul. Antoniuk Fabryczny 40
15-741, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 156
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 156
Adres: Zespół Szkół Zawodowych Nr 5
ul. Antoniuk Fabryczny 40
15-741, Białystok, Dziesięciny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 157
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 157
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych Nr 1
ul. Łagodna 10
15-757, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 158
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 158
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych Nr 1
ul. Łagodna 10
15-757, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 159
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 159
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych Nr 1
ul. Łagodna 10
15-757, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 160
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 160
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych Nr 1
ul. Łagodna 10
15-757, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 161
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 161
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 65
ul. Łagodna 12
15-757, Białystok, Wysoki Stoczek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 162
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 162
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 1 (Szkoła Podstawowa Nr 16)
ul. Strażacka 25
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 163
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 163
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 1 (Szkoła Podstawowa Nr 16)
ul. Strażacka 25
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 164
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 164
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 12
ul. Komisji Edukacji Narodowej 1A
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 165
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 165
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 6
ul. Komisji Edukacji Narodowej 1
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 166
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 166
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 6
ul. Komisji Edukacji Narodowej 1
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 167
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 167
Adres: Publiczne Gimnazjum Nr 6
ul. Komisji Edukacji Narodowej 1
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 168
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 168
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 12
ul. Komisji Edukacji Narodowej 1A
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 169
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 169
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 12
ul. Komisji Edukacji Narodowej 1A
15-687, Białystok, Bacieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 170
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 170
Adres: Samodzielny Publiczny ZOZ Wojewódzki Szpital Zespolony im. J. Śniadeckiego (Interna)
M. Skłodowskiej-Curie 25
15-278, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 171
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 171
Adres: Samodzielny Publiczny ZOZ Wojewódzki Szpital Zespolony im. J. Śniadeckiego (Neurologia)
M. Skłodowskiej-Curie 26
15-278, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 172
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 172
Adres: Samodzielny Publiczny ZOZ Wojewódzki Szpital Zespolony im. J. Śniadeckiego (Oddział Ginekologiczno-Położniczy)
Warszawska 15
15-062, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 173
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 173
Adres: Samodzielny Publiczny ZOZ Wojewódzki Szpital Zespolony im. J. Śniadeckiego (Zakład Pielęgnacyjno - Opiekuńczy)
Wołodyjowskiego 42006
15-309, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 174
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 174
Adres: Uniwersytecki Szpital Kliniczny
M. Skłodowskiej-Curie 24A
15-278, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 175
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 175
Adres: Uniwersytecki Szpital Kliniczny
Żurawia 14
15-504, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 176
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 176
Adres: Uniwersytecki Szpital Kliniczny
Warszawska 18
15-062, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 177
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 177
Adres: Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej MSW
Fabryczna 27
15-483, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 178
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 178
Adres: Samodzielny Szpital Miejski im. PCK
Sienkiewicza 79
15-005, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 179
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 179
Adres: Białostockie Centrum Onkologii im. Marii Skłodowskiej - Curie
Ogrodowa 12
15-027, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 180
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 180
Adres: Dom Pomocy Społecznej
Świerkowa 9
15-328, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 181
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 181
Adres: Zakład Karny
Hetmańska 89
15-727, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 182
Gmina: m. Białystok
Numer obwodu: 182
Adres: Areszt Śledczy
Kopernika 21
15-377, Białystok
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24352542,puzzel-bez-ktorego-ukladanka-j-kaczynskiego-sie-rozsypie-dlatego.html","Puzzel, bez którego układanka Jarosława Kaczyńskiego się rozsypie. Gowin tworzy ""smartPiS""","Jarosław Gowin walczy o wyborców, dla których PiS jest zbyt ""paździerzowe"". Swoją partię, Porozumienie, kreuje na ""smartPiS"". Unikając jak ognia tematów obyczajowych, woli mówić o zielonej energii i obniżce podatków.","W niedzielę w Krakowie odbędzie się konwencja partii Jarosława Gowina. Najważniejsza dla Porozumienia od czasu jego powstania. Partia Gowina stara się nie rozpłynąć w PiS-ie, a osiągnąć to może pozyskując innego wyborcę niż samo PiS.
REKLAMA
SmartPiS Gowina
Gowin nie jest w stanie zbudować masowej partii, więc musi precyzyjnie zaadresować swoją ofertę. I na spółkę ze swoją najbliższą współpracowniczką - minister przedsiębiorczości Jadwigą Emilewicz - to czyni. Podczas kongresu w Krakowie ma zaprezentować dwa gwoździe programu: Energia Plus (nazywana też ""planem Emilewicz"") oraz deglomeracja (wyprowadzanie części instytucji państwa poza Warszawę). Gowin dzięki tym tematom nie trafi do mas, ale ma być smart, w odróżnieniu od masowego i często paździerzowego PiS-u.
Poseł Zbigniew Gryglas, wiceprezes Porozumienia: - W Krakowie przedstawimy propozycje dla aktywnych Polaków, dla tzw. klasy średniej. Będzie to m.in. propozycja deglomeracji Polski, czyli bardziej równomiernego rozwoju kraju, a także kwestia energetyki rozproszonej. Polacy chcą brać sprawy we własne ręce.
Gowin ma swoją grupę docelową. To klasa średnia, zwłaszcza przedsiębiorcy, producenci rolni, start-upowcy, urzędnicy, inteligencja.
Przedsiębiorcy na celowniku
Tu parę liczb. 2,9 mln osób w Polsce to przedsiębiorcy (łącznie z osobami samozatrudnionymi) - ludzie w większym stopniu skupieni na sprawach zawodowych niż pracownicy. Przedsiębiorcy to w większości (68,5 proc.) mężczyźni, najczęściej w wieku ok. 55 lat - a więc mniej zainteresowani sprawami obyczajowymi (tak ze względu na płeć jak i wiek). Mieszkają w większości na wsi (52,8 proc.), a nie w wielkich miastach. A jeśli wyłączyć samozatrudnionych to pozostaje 660 tys. biznesmenów - statystycznie to najczęściej ok. 45-letni mężczyźni. Gowin często odwołuje się do start-upowców. Ludzi, którzy albo ruszają z biznesem albo chcą to uczynić. Dlaczego? Bo odsetek ludzi zamierzających założyć firmę w ciągu trzech lat to aż 21 proc. (co jest drugim wynikiem w Europie).
Adresowanie do takiego elektoratu przekazu światopoglądowego to samobójstwo. Przedsiębiorcom i inteligencji zależy przede wszystkim na jakości życia i sprawnym państwie, a nie na kwestiach ideologicznych.
Biedna partia biznesu
Na paradoks zakrawa to, że partia odwołująca się do biznesu sama cienko przędzie. Porozumienie - mimo że ma posłów i senatorów - nie dostaje corocznego zastrzyku pieniędzy z budżetu państwa.
To dlatego, że w 2015 r. Jarosław Kaczyński narzucił partii Gowina start z list komitetu wyborczego PiS, a nie koalicyjnego. Dotacje płyną więc do PiS, a nie Porozumienia. Partia Gowina musi się utrzymywać głównie ze składek członkowskich i datków od sympatyków.
Mimo niszowości i pustej kasy Gowinowi wystarczy, że 3-4 proc. wyborców zechce głosować na jego, a nie PiS-u, ludzi. Już wtedy Porozumienie staje się puzzlem niezbędnym w układance Jarosława Kaczyńskiego.
Rywalizacja o energię
Stawienie na energetykę w nowych propozycjach programowych Gowina to kontynuacja rozpychania się na tym poletku przez jego współpracowniczkę - minister przedsiębiorczości Jadwigę Emilewicz. Widać to było pod koniec minionego roku, gdy w rządzie ogłoszono alert ws. cen prądu i gorączkowo szukano rozwiązań jak utrzymać wysokość tych cen dla odbiorców. Spierali się minister energetyki Krzysztof Tchórzewski i m.in. Emilewicz. Ten pierwszy ministrem pozostaje tylko dlatego, że jest ""zakonnikiem"" PC, a jego odwołanie wyglądałoby na przyznanie się przez PiS to jego beznadziei.
Resort jest łakomym kąskiem dla Emilewicz, ale oddanie Porozumieniu kolejnego resortu jest wręcz nieprawdopodobne.
Prężenie muskułów
Konwencja Porozumienia to też prężenie muskułów, gdy układane są listy PiS, na których znaleźć się mają politycy tej partii. Listy te są już wykuwane na Nowogrodzkiej. Pewny miejsca może być wiceprezes Porozumienia Adam Bielan (wicemarszałek Senatu), który jest jednym z najbliższych współpracowników, ale nie Gowina, tylko Kaczyńskiego. Bielan ma zagwarantowaną ""jedynkę"" na Mazowszu. Inni nie mają tego komfortu.
Na konwencję do Krakowa przyjechać ma sam prezes PiS Jarosław Kaczyński. Gowin z Mateuszem Morawieckim poróżnili się ostatnio ws. nominacji dla Adama Andruszkiewicza, co sprowokowało spekulacje, że wicepremier podkopuje pozycję swojego szefa. Ściągnięcie narodowca do rządu było osobistym pomysłem premiera. Gowin był zdania, że to błąd. - Różnica była punktowa - zapewnia jeden z polityków z obozu władzy. Inny podkreśla, że co prawda Gowin wprost powiedział Morawieckiemu, co sądzi o tej nominacji, ale dodaje, że szerszy spór to ""kompletna bzdura"".
- Mają ze sobą stały kontakt. Kilka razy w ciągu dnia rozmawiają ze sobą. Mieli rozbieżne zdania na temat zatrudnienia Andruszkiewicza, ale to się zdarza. Nie było jednak żadnej kłótni i sporu - słyszymy. W Krakowie Morawieckiego jednak nie będzie.
Jeśli chcesz wesprzeć WOŚP z Gazeta.pl, KLIKNIJ TUTAJ. Zbieramy na zakup sprzętu dla szpitali dziecięcych.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kiedy łajba zaczyna tonąć, Gowin rychtuje sobie szalupę ratunkową, by odpłynąć. Tak było w przypadku PO, tak jest również teraz. Oby tym razem szalupa dopłynęła do bezludnej, nieurodzajnej wyspy, na której w krótkim czasie to ""smart"" tałatajstwo nawzajem się powyżera.-@@@-Puzzel?! Raczej farfocel, podobnie jak jej ""tfurca"" i ideolog.-@@@-Jeszcze 9 miesięcy i pogonimy WARCHOŁÓW w PiS du .-@@@-Czyżby pierwszy szczur zauważył małe pęknięcie poniżej linii wodnej i już kombinuje jak opuścić ""dumny"" żaglowiec ""dojnej zmiany""?
NiePiS-@@@-Pytanie jest gdzie u Gowina jest granica akceptowalnych, osobistych upokorzeń ? Po takim afroncie jakiego zaznał od Glapińskiego, akceptacji tego afrontu ze strony Kaczyńskiego i praktycznie braku reakcji Gowina, każdy kto na niego głosował musi zadać sobie pytanie czy to jest lider czy ktoś kto godzi się na rolę papieru toaletowego.
Gowin, nie oglądając się na PiS, wręcz ostentacyjnie powinien rozpocząć indywidualne przedwyborcze konsultacje z PSL.
Inna rzecz, że Schetyna i Kopacz zamiast myśleć o sobie powinni złożyć deklaracje, że :
- nie zamierza być w przyszłości premierem,
- nie zamierzają startować do Sejmu ani Parlamentu Europejskiego, ustapia miejsca na listach młodym i wykształconym
- w perspektywie miesiąca lub dwóch zrezygnują z funkcji kierowniczych w PO
Wtedy szanse na wygranie wyborów z PiS rosną wielokrotnie. To przykre, że los milionów Polaków, dla tej dwójki jest mniej ważny od osobistych korzyści.-@@@-jestem z biznesu i nigdy mnie nie pociągali ludzie z zasadami z plasteliny, bez kręgosłupa i po prostu tacy zrobieni miękkim fi...em, więc nie wiem czy to jest trafiona grupa docelowa. A do tego co tem gościu może? Nic, oprócz głosowania z niesmakiem na wszystko co pis położy na stole.-@@@-Smart-PiS. Oksymoron w pełnej krasie.-@@@-Emilewicz wystąpi z programem Rządowa Limuzyna dla Każdego Wspolmazonka. Polacy masowo poprą .-@@@-A nich się rozsypuje im szybciej tym lepiej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25018572,zabojstwo-grazyny-kuliszewskiej-w-londynie-zatrzymano-podejrzanego.html",Zabójstwo Grażyny Kuliszewskiej. W Londynie zatrzymano podejrzanego o zbrodnię. To jej mąż,"W Londynie zatrzymano podejrzanego o zabójstwo Grażyny Kuliszewskiej, Czesława K. To mąż kobiety- podaje Onet.pl. Grażyna Kuliszewska zaginęła 4 stycznia tego roku, po ponad miesiącu poszukiwań jej ciało zostało znalezione w rzece. Osierociła 5-letniego syna.","Jak wynika z ustaleń dziennikarzy śledczych Onetu i Fakt24, w  poniedziałek 22 lipca o godzinie 14:30 policjanci z Londynu zatrzymali Czesława K., męża Grażyny Kuliszewskiej. Mężczyźnie postawiono zarzut zabójstwa żony, która zaginęła 4 stycznia tego roku. 
Podejrzany o zbrodnię to mąż kobiety 
Policja nie podaje szczegółów dotyczących zatrzymania. - Mogę jedynie potwierdzić, że Czesław K. został zatrzymany przez brytyjską policję w związku ze śmiercią swojej żony - powiedział w rozmowie z Onetem rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń. Z ustaleń portalu wynika, że Czesław K. został zatrzymany od razu po tym, jak polska policja wysłała do funkcjonariuszy z Wielkiej Brytanii Europejski Nakaz Aresztowania.
Zaginięcie Grażyny Kuliszewskiej
Grażyna Kuliszewska na co dzień mieszkała w Londynie z mężem i 5-letnim synkiem. 4 stycznia miała wylecieć z lotniska Kraków-Balice do Londynu, ale nie dotarła na lotnisko. Za jej odnalezienie wyznaczono 100 tys. zł nagrody, poszukiwania były rozszerzone na całą Polskę. Po kilku tygodniach - dokładnie 28 lutego - ciało kobiety odnaleziono w rzece Uszwica w Bielczy (woj. małopolskie). Informowano wówczas, że mąż kobiety wraz z synem przyleciał do Polski, by wziąć udział w identyfikacji zwłok. 
Jeszcze przed znalezieniem ciała Grażyny Kuliszewskiej, dziennikarze Onetu i Fakt 24 dotarli do nagrania rozmowy, podczas której mąż kobiety wyzywał ją i groził. W trakcie trwających poszukiwań informowano również, że niedługo przed zaginięciem kobieta wzięła pożyczkę na dużą kwotę. Po przyjeździe do Polski została też zabrana przez męża do notariusza - małżeństwo planowało przepisać prawa do nieruchomości należącej do kobiety na jej męża. Ten w zamian miał jej przekazać 15 tys funtów. 
Czesław K. został przebadany wariografem. O pomoc w odnalezieniu żony apelował w mediach. - Nie wiem, kto i dlaczego jej to zrobił. Ja może umiałbym jeszcze wybaczyć mordercy, ale nasz syn na pewno nie. Nikt mu nie zastąpi biologicznej matki - mówił w rozmowie z Faktem.",fot. Policja w Brzesku,"'W Londynie zatrzymano podejrzanego o zabójstwo Grażyny Kuliszewskiej, Czesława K.'

ciekawe jak ten pan ma na nazwisko?-@@@-Chłopak, dziewczyna - normalna rodzina. Ale w Polsce najważniejsza jest obrona przed homopropagandą.-@@@-To było w zasadzie pewne. Od kiedy facet zeznał że wyszła gdzies, nie wiadomo gdzie i on był ostatnim świadkiem jej pobytu w domu. Ot po prostu sie obudził sam w łózku. Znikła.-@@@-Zabil bo miala dosyc psychola i chciala odejsc. Musial udowodnic, ze glupota ludzka nie zna granic. W ten sposob pozbyl sie tez syna. Bo po czyms takim to on raczej nie bedzie chcial go znac.-@@@-Od początku to bylo wiadome, ze maczał w tym palce.-@@@-Kogo zatrzymali Anglicy, Czesława K. czy Czesława Kuliszewskiego?-@@@-Wychodzenie za mąż nie tylko się nie opłaca ale jest wręcz niebezpieczne. Młode dziewczyny myśleć.-@@@-Co się dzieje z tym ludzmi ? Facet zabija żonę i użala się nad losem synka któremu morderca zabrał matkę ? WTF?!
A teraz jeszcze inny pato - ojciec dźga wlasnego syna i rzuca się pod pociąg.
Co jest ludzie, co z wami ? Nikt was nie nauczył że słabszych, a zwłaszcza dzieci sie nie krzywdzi ?-@@@-Rodzina po pisbolszewicku i kibolsku. Albo bedziesz mnie obslugiwala, wykonywala moje rozkazy - albo cie q...... zabije. I zabil, bo smiala sie odmowic posluszenstwa chamowi."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24006387,8-latka-znalazla-miecz-nad-szwedzkim-jeziorem-moze-miec-nawet.html","8-latka znalazła miecz nad szwedzkim jeziorem. Może mieć nawet 1,5 tys. lat","Mała Saga bawiła się nad jeziorem w Szwecji, gdzie znalazła wielki miecz. Okazało się, że przez przypadek dziewczynka natknęła się na przedmiot, który może mieć nawet 1,5 tysiąca lat.","8-letnia Saga Vanecek kąpała się w upalny dzień w jeziorze Vidöstern w Szwecji. Nagle zauważyła, że na dnie wody leży duży podłużny przedmiot. Dziewczynka z zaciekawieniem wyjęła znalezisko z wody.
REKLAMA
Tato, znalazłam miecz! 
- krzyknęła do ojca, który siedział niedaleko brzegu. Okazało się, że mała ma rację. Co więcej przedmiot, który wyłowiła nie jest zwykłą zabawką.
Podniosłam ten przedmiot, ale myślałam, że to patyk, ale kiedy uniosłam go do góry, zauważyłam uchwyt, który wyglądał część miecza
- opowiada szwedzkim mediom podekscytowana 8-latka.
Andrew Vanecek, tata dziewczynki obejrzał tajemniczy miecz i uznał, że może być naprawdę stary. Postanowił pokazać przedmiot koledze z pracy, który od razu dał mu kontakt to znajomej archeolog. Annie Rosén z Muzeum Hrabstwa Jönköping była zszokowana znaleziskiem. 
Kiedy zobaczyłam te zdjęcia, zgłupiałam. Musiałam jechać prosto do tej rodziny, mimo że miałam urlop. Nie mogłam uwierzyć, że tak stary miecz zachował się w dobrym stanie
- opowiada Rosén.
Miecz, który znalazła Saga zachował się w pochwie z drewna i skóry. Szacuje się, że pochodzi z epoki żelaza i może mieć ponad 1500 lat.
Saga znalazła miecz z epoki żelaza! Jest to pierwszy tego rodzaju miecz, jaki kiedykolwiek odkryto w Skandynawii
- napisał tata Sagi na Facebooku.
Grupa archeologów z Muzeum Hrabstwa Jönköping wróciła nad jezioro Vidöstern wyposażona w wykrywacze metali. Liczą na to, że dzięki kolejnym odkryciom dowiedzą się, dlaczego miecz znalazł się w wodzie i skąd dokładnie pochodzi. ",Andy Vanecek | Facebook | (kadr),"Pani jeziora, której ramię zdobiła szata z najczystszego brokatu, uniosła miecz Excalibur z głębin wodnych, co było znakiem świętej opatrzności, że ja, Artur, mam go nosić przy sobie. I dlatego jestem królem...-@@@-W Szwecji miecz, a w Polsce co najwyżej nóż w wodzie.-@@@-Pogański, zakopać z powrotem.-@@@-To nasz premier zgubił miecz półtorej tysiąca lat temu.-@@@-> na dnie wody leży duży podłużny przedmiot

To woda ma dno???-@@@-Bardzo ciekawe :). Ciekawe, czy Saga zostanie archeologiem :). Ma chyba nosa do tej roboty :).-@@@-Towarzysz Kaczyński zgubił ten miecz się uczył pływać w mętnej wodzie ........... historia to potwierdzi tak samo jak strajki w Stoczni Szczecińskiej imienia Komuny Paryskiej i przywództwie prezesa strajkowali razem z Jojo-@@@-Może nastanie kres dynastii francuskich wieśniaków w Szwecji.-@@@-<<< Dziewczynka znalazła miecz nad szwedzkim jeziorem. Może mieć nawet 1,5 tysiąca lat >>>

Trzeba przyznać, że dobrze się trzyma - ja bym jej nie dał więcej niż siedem-osiem.

<<< Saga znalazła miecz z epoki żelaza! >>>

Nie wiem, czy hipoteza, że żelazny miecz pochodzi z epoki żelaza, nie jest jednak trochę zbyt pochopna."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3098890,glogowek.html",Głogówek,"Mało kto wie, że to małe śląskie miasteczko przez dwa miesiące było stolicą Polski i że tutaj powstała IV Symfonia Ludwika van Beethovena","Głogówek leży nad rzeką Osobłogą, lewym dopływie Odry, ok. 42 km od Opola. Jest jednym z najstarszych miast Śląska Opolskiego - pierwsza wzmianka pochodzi z 1076 r. I chociaż z tamtych czasów niewiele się zachowało, przechadzając się uliczkami Głogówka, czuje się ducha dawnych epok. Stare mury słyszały pierwsze dźwięki IV Symfonii Beethovena i widziały królewski orszak. Tutaj, a nie w Głogowie - jak napisał w ""Potopie"" Henryk Sienkiewicz - schronił się król Jan Kazimierz podczas najazdu Szwedów.

Głogówek można, a nawet trzeba, zwiedzać bez mapy. Wszędzie jest blisko. A nawet jeśli ktoś zabłądzi w wąskich uliczkach, nic nie straci. Można tam bowiem poczuć śląski charakter miasteczka, z zapachem rolad, modrej kapusty i dźwiękiem tradycyjnej gwary. Jeszcze kilkanaście lat temu przejezdni z przekąsem nazywali Głogówek ""małym Berlinem"", bo w każdym sklepie i urzędzie można było porozumieć się po niemiecku. Do dzisiaj w kościele parafialnym odbywają się msze i nabożeństwa w tym języku.

***

Nasz spacer zaczynamy od zamku - renesansowej rezydencji Oppersdorffów, którzy władali miastem od 1562 r. do końca II wojny światowej. Mimo że jest on w opłakanym stanie, nadal wygląda imponująco. Na dziedziniec wchodzimy główną bramą wjazdową, nad którą widać płaskorzeźbę przedstawiającą Matkę Boską Loretańską i herby rodowe dawnych właścicieli. Posiadłość składa się z części górnej i dolnej. Obie mają kształt podkowy i ramionami są zwrócone do siebie. Pierwotny zamek postawiono w XIII w. z inicjatywy Władysława I Opolskiego. Potem jego właściciele się zmieniali, a wraz z nimi rozmiar i kształt budowli. W okresie świetności (II połowa XVIII w.) ściany ozdobił malowidłami Franciszek Sebastini (malarz przybyły na Śląsk z Moraw), który przez kilka lat mieszkał na zamku. Jego prace można zobaczyć w ratuszu i obu kościołach.

Przechadzając się wzdłuż odrapanych murów, trudno uwierzyć, że kilkaset lat temu spacerował tutaj król Jan Kazimierz i jego żona Ludwika, którym podczas najazdu Szwedów użyczył schronienia Franciszek Euzebiusz Oppersdorff. Niełatwo było w liczącym wówczas ok. 1100 mieszkańców Głogówku ugościć 1800 osób (tyle liczył dwór króla), ale ze swego zadania hrabia wywiązał się doskonale. W nagrodę dostał od Jana Kazimierza trzy wspaniałe rumaki. Królewska para przebywała tu od 17 października do 18 grudnia 1655 r.

Beethovena do swej posiadłości zaprosił Franciszek Joachim Wacław, ósmy włodarz miasta z rodu Oppersdorffów. Na zamku w Głogówku w 1806 r. znany wiedeński kompozytor napisał IV Symfonię i z wdzięczności za gościnę zadedykował ją gospodarzowi.

Pamiątki po tych wydarzeniach można oglądać w dwóch salach, które udostępniono zwiedzającym z całego zamku (część zajmuje hurtownia, reszta stoi pusta). W sali Beethovenowskiej stoi m.in. klawikord, na którym grał kompozytor, są także jego listy pisane do ordynata. Odbywają się tu coroczne koncerty w ramach Śląskiego Festiwalu im. Ludwika van Beethovena (bilety po 2 zł kupimy w Muzeum Regionalnym obok zamku, czynne wtorek-piątek 10-14, tel. 0 77 437 35 00). W baszcie można zwiedzać siedem izb z ekspozycjami etnograficznymi i salę tortur.

Na dziedzińcu warto zwrócić uwagę na XVI-wieczny krzyż pokutny. Stał kiedyś na drodze prowadzącej do Głubczyc, a postawił go jako pokutę rycerz Hans Reiswitz za zamordowanie wieśniaków, którzy go podobno niezbyt czołobitnie pozdrowili.

Od wschodu i północy zamek otacza 17-hektarowy park w stylu angielskim z XVIII w. Rad przy jego zakładaniu udzielał książę von Puckler-Muskau, miłośnik sztuki parkowo-ogrodowej, założyciel Krajobrazowego Parku Mużakowskiego w Łęknicy. Obok dębów, buków i lip rosną tu daglezje, platany, cyprysy i kanadyjskie modrzewie, a uroku dodaje staw z dwiema malowniczymi wysepkami.

***

Wracamy w stronę rynku. Po prawej stronie zobaczymy kaplicę Bożego Grobu, którą wybudował hrabia Jerzy III Oppersdorff w 1634 r. W pierwszym pomieszczeniu znajduje się przywieziony z Góry Kalwarii kamień i narzędzia Męki Pańskiej. Tutaj też modlą się wierni. Stąd przechodzimy do komory grobowej z barokową rzeźbą Chrystusa w Grobie. Przejście jest tak niskie, że trzeba przeciskać się na kolanach.

Kilkanaście metrów dalej zaczynają się zabudowania klasztorne franciszkanów i kościół z Domkiem Loretańskim, czyli kopią Domku Matki Boskiej z Loreto (pierwszą na Śląsku) z 1630 r. Według legendy chłopi trzy razy próbowali otynkować kaplicę, ale za każdym razem w nocy tynk odpadał. Doszli więc do wniosku, że widać taka jest wola Boża. Mroczne wnętrze rozświetlają jedynie płomienie licznych świec wotywnych. W północnej części znajduje się mensa ołtarzowa, a przy niej skarbona, do której kiedyś chłopi składali w ofierze masło na świece. We wnętrzu króluje figura Matki Bożej z Dzieciątkiem wzorowana na loretańskiej. Metrowa rzeźba wykonana jest z hebanu, więc twarze Maryi i Dzieciątka są ciemne. Wisi tu też jeden z najpiękniejszych obrazów Sebastiniego ""Zwiastowanie"". To miejsce szczególnie upatrzyli sobie maturzyści, którzy modlą się do Matki Boskiej o powodzenie na egzaminie dojrzałości.

Kościół franciszkański to architektoniczny zlepek elementów różnych epok. Prezbiterium i nawa pochodzą prawdopodobnie ze średniowiecza. To, co widzimy teraz, jest wynikiem rozbudowy kościoła w 1636 r. Wnętrze zdobią bogate rokokowe dekoracje. Warto zwrócić uwagę na tabernakulum z dwoma drewnianymi relikwiarzami po bokach i ekspresyjny obraz w centrum ołtarza namalowany przez Józefa Luksa z Opawy, ukazujący ekstazę św. Franciszka.

Na zewnątrz warto przyjrzeć się kamiennej figurze Matki Boskiej z Dzieciątkiem z 1677 r., jednej z najstarszych kolumn maryjnych na Śląsku. Ciekawa jest też wieża kościoła, którą wybudowano w 1636 r. na brzegu stromej skarpy. 13 lat później na jej szczycie zawieszono potężny dzwon o wadze 78 cetnarów zwany Dzwonem Ósmej Godziny. Według legendy ufundował go hrabia Oppersdorff jako dziękczynienie za uzdrowienie syna, którego ukąsił jadowity wąż. A nazwa wzięła się od godziny śmierci fundatora, który, słuchając jego dźwięku, zmarł, siedząc na ławce.

Wychodząc z kompleksu franciszkanów, widzimy na wprost kolejną perełkę - ratusz z 1608 r., w drugiej połowie XVIII w. ozdobiony polichromiami Franciszka Sebastiniego i sztukateriami oraz rzeźbami jego ucznia Jana Schuberta. Dzieła tych artystów można podziwiać też w kościele parafialnym św. Bartłomieja. Tu również znajduje się kaplica Oppersdorffów o dziwnym ""zwichrowanym"" - jak określają znawcy - sklepieniu. Warto przyjrzeć się marmurowemu nagrobkowi Jerzego III Oppersdorffa z 1634 r. Ściany kaplicy zdobią duże portrety Oppersdorffów, a w podziemiu znajduje się krypta rodzinna długowiecznych włodarzy miasta. Niezwykła jest chrzcielnica. Jej nadbudowę tworzą naturalnej wielkości rzeźby Adama i Ewy z XVIII w. autorstwa Jana Schuberta. Jeśli jest przynajmniej dwóch chętnych, kościół można za darmo zwiedzać z przewodnikiem (tel. 0-77 406 92 05, glogowek@opole.opoka.org.pl).



W sieci

http://www.glogowek.pl

http://www.glogowek.franciszkanie.pl",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,24412846,druga-czesc-pelnokrwistej-polskiej-apokalipsy-zombie-juz-w-ksiegarniach.html",Druga część pełnokrwistej polskiej apokalipsy zombie już w księgarniach! [FRAGMENT],"Epidemia czarnej ospy, po której Wrocław został objęty ścisłą kwarantanną, staje się preludium znacznie mroczniejszych wydarzeń. ""Robert J. Szmidt nie tylko tchnął ponownie życie w umarłych, ale też ukazał przygnębiający krajobraz Polski lat 60. w tak obrazowy sposób, że Szczury Wrocławia przerażają podwójnie"" - Graham Masterton","10 sierpnia 1963. W ciągu zaledwie kilku godzin milicja oraz wezwane na pomoc oddziały wojska tracą kontrolę nad mnożącymi się w zastraszającym tempie hordami nieumarłych. Z dnia na dzień upada stary porządek rzeczy.

Garstka ludzi próbuje znaleźć ocalenie za murami więzienia. Cena ich bezpieczeństwa jest wysoka – na wolność wydostają się najgorsi przestępcy, w tym wielu skazanych na śmierć morderców, którzy są najlepiej przystosowani do przetrwania w chaosie, jaki ogarnął miasto. Jednym z nich jest Fabian Sprycha, bezwzględny zabójca i kanibal, który zrobi wszystko, by ludzie mu podobni objęli władzę nad Wrocławiem.

„Szczury Wrocławia” to historia zmagań o kształt nowej rzeczywistości, w której drugi człowiek może okazać się gorszym wrogiem niż hordy zombie.
Książki z cyklu dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>
Część druga książki 'Szczury Wrocławia', Robert J. Szmidt Insignis Media
Przeczytaj fragment książki: 
sobota, 10 sierpnia 1963, godzina 06:27
Zakład Karny Nr 1 przy ulicy Klęczkowskiej 35
(...)
Odtąd poruszali się znacznie wolniej i ostrożniej. W uszkodzonej upadkiem cysterny części budynku nie było światła, zatem przez jakiś czas musieli polegać wyłącznie na latarkach. Zawalony gruzem korytarz na ich szczęście okazał się pusty. Dotarli nim aż pod otwarte na całą szerokość drzwi kaplicy. Tam idący teraz na czele kapitan zatrzymał się, wysuwając rękę do tyłu. Wszyscy zamarli na moment, nasłuchując, lecz zza ściany dobiegały jedynie stłumione odległością lamenty kobiet, z trudem przebijające się przez huk płomieni. Choć wiatr niósł dym w przeciwnym kierunku, na mur i znajdujący się przed nim budynek administracji, z kaplicy i tak zalatywało spalenizną.
Okrutny zerknął przez ramię.
–Kukla, sprawdźcie teren – powiedział, nie podnosząc głosu.
–Nie. – Wymieniony funkcjonariusz pokręcił stanowczo głową.
Był blady, pocił się jak mysz. Ręce, w których ściskał kurczowo trzonek ciężkiego strażackiego topora, drżały tak mocno, że szerokie na piętnaście centymetrów ostrze poruszało się przed nim jak głowica pracującej maszyny.
–To nie prośba, tylko rozkaz – warknął kapitan.
–Nie pójdę… – mamrotał Wojtek. – Nie pójdę…
Pozostali milczeli, większość wyglądała nie lepiej od kolegi, a niektórzy nawet gorzej, co Okrutny zauważył ze smutkiem. Odwrócił się do nich powoli, starając się nie wykonywać gwałtownych gestów, choć miał szczerą ochotę zdzielić tego tchórza w pysk. Nadeszła decydująca chwila, ważyły się losy ich wszystkich. Wyczekiwał tego momentu jak zbawienia, a tu proszę – rejterada Kukli pokrzyżuje jego plany, załamie do reszty i tak już szczątkowe morale pozostałych funkcjonariuszy.
–Słyszysz te krzyki? – zapytał, przełknąwszy ślinę.
Kukla skinął głową, przy czym siekiera opadła jeszcze niżej.
–T-tak.
–Jeśli nie pomożemy tym kobietom, one też zginą.
–Ale ja… – Wojtek zdołał wydusić z siebie tylko te dwa słowa, potem wybałuszył oczy, jakby reszta zdania stała się nagle ciałem i utkwiła mu w krtani, blokując nawet oddech.
–Wejdź do kaplicy. Przestąp przez próg i rozejrzyj się, czy nie ma tam rannych albo nieumarłych.
–Dlaczego ja?
–Dlatego, że wydałem taki rozkaz? – Okrutny spoglądał mu prosto w oczy. W półmroku korytarza nie mógł wiele dostrzec, zwłaszcza że latarki trzymali stojący za Wojtkiem. Sądząc jednak po głosie, miał do czynienia z człowiekiem, który lada moment załamie się kompletnie, rzuci prymitywną broń i podając tyły, stanie się kamieniem poruszającym lawinę. – Dlatego, że to nasz obowiązek? Tam na dole są matki, żony, siostry twoich kolegów. Może nawet ktoś z twoich bliskich.
Chłopak pokręcił zdecydowanie głową.
–Mojej rodziny tu nie ma.
–Ale są krewni twoich kolegów. Tych, którzy stoją teraz za tobą. Jest moja żona.
–Dlaczego zatem wy tam nie pójdziecie, towarzyszu kapitanie? – wypalił Kukla, w okamgnieniu przechodząc od wycofania do zadziorności, która mogła zwiastować jego rychłe ostateczne załamanie.
–Dlatego, że beze mnie wszystko pójdzie w pizdu. – Okrutny zatoczył rozłożonymi rękami szeroki łuk. – Wszystko – powtórzył. – Każdy, kto schronił się za tym murem, was nie wyłączając, zamieni się w takiego potwora… Dlatego, że tylko ja tu jeszcze trzeźwo myślę. Dałbyś radę poprowadzić chłopaków, gdyby mnie zabrakło? Wymyśliłbyś, co robić po uratowaniu tych kobiet?
–Nie… – przyznał niechętnie jego imiennik.
Kapitan celowo nie odwoływał się do piastowanego przez siebie stanowiska ani do swojej oficerskiej rangi. Wiedział doskonale, że takie argumenty w takiej chwili znaczą naprawdę niewiele. Wolał skupić się na tym, na czym jego ludziom najbardziej zależało. Na przetrwaniu. To był ostateczny argument – jeśli nie wystarczy, na terenie Zakładu Karnego Nr 1 rozpęta się pandemonium po stokroć gorsze od wszystkiego, czego ci ludzie doświadczyli do tej pory.
–W takim razie wykonaj rozkaz.
–Ale oni mogą tam być… – nie ustępował Kukla, tyle że już łagodniejszym tonem, ponieważ zza ściany dobiegł właśnie szelest osypującego się gruzu.
–Nie każę ci z nimi walczyć – zapewnił go Okrutny, gdy znów zapadła cisza. – Masz tylko przeprowadzić szybki rekonesans. Obejść kaplicę, a przynajmniej tę jej część, która ocalała. Jeśli zobaczysz nieumarłego, po prostu się wycofasz. Pamiętaj: inteligencja i szybkość działają na twoją korzyść.
–Nie! – pisnął nienaturalnie cienkim głosem znajdujący się na krawędzi załamania młody funkcjonariusz, który trafił na Klęczkowską aż z Siedlec.
To miała być kilkumiesięczna praktyka przed przeniesieniem w rodzinne strony. Za dwa tygodnie spakowałby manatki, postawił kumplom flaszkę albo dwie i pomaszerował dziarskim krokiem na pobliski dworzec. Tymczasem tkwił w ciemnym, zasypanym tynkiem korytarzu, dzierżąc w spoconych dłoniach topór, którym kazano mu się bronić przed nieczułymi nawet na kule bestiami.
–Ja pójdę, towarzyszu kapitanie – w pełnym napięcia milczeniu na ochotnika zgłosiła się Niska.
–Wykonać, kapralu! – Okrutny natychmiast chwycił rzucone mu koło ratunkowe.
Ustąpił jej z drogi, gdy minęła Lenarta i Olkiewicza, zabierając latarkę temu drugiemu. Zniknęła im z oczu tylko na kilka sekund, ale nawet kapitan odniósł wrażenie, że zanim ujrzał ją ponownie, minęły całe godziny.
–Czysto.
Gdy padło to słowo, napięcie w korytarzu prysło jak bańka mydlana. Ktoś się zaśmiał, rozległy się porozumiewawcze pomruki.
Jest dobrze, pomyślał Okrutny.
–Idziemy – poklepał Kuklę po ramieniu. Przyjaźnie, jakby rozmowa sprzed chwili dotyczyła pogody albo wyniku ostatniego meczu Śląska.
Zrobił to celowo, by pokazać pozostałym, że ich rozumie, że są teraz dla niego kimś więcej niż tylko podwładnymi. Musiał podbudować ich morale, a to był jeden z pewniejszych sposobów.
Więzienna kaplica wyglądała, jakby rzeczywiście spadła na nią bomba. Runęła niemal cała lewa ściana, po zrobionym przez więźniów witrażu zostały tylko kolorowe ułomki szkła, zza których wyzierały grube pręty krat chroniących każde okno w tym budynku. Skromny ołtarz przechylił się mocno, wszystkie ozdoby pospadały z niego na posadzkę, a wieńczący go niegdyś ciężki krucyfiks balansował właśnie na skraju sporej wyrwy w podłodze, grożąc lada chwila upadkiem w kilkumetrową otchłań. Prosto na chroniące się przy rumowisku kobiety.
–Gronowski i Lemański, zabezpieczcie tę rzeźbę. – Okrutny wskazał kołyszący się hipnotycznie krzyż.
Następnie, trzymając się spękanej ściany, podszedł niemal do krawędzi wyrwy wybitej przez wrak cysterny. Deski pod postrzępionym i nadtopionym linoleum ugięły się i zatrzeszczały złowieszczo, gdy znalazł się o krok od końca podłogi.
–Pozwólcie, towarzyszu kapitanie! – zawołał Trzybiński, poznaniak, którego marzeniem, z tego, co tymczasowy naczelnik jedynki pamiętał, było wystąpienie w „Wielkiej Grze”. Piotr wygrywał wszystkie zgaduj-zgadule, jakie organizowano w województwie. Dyplomów miał tyle, że nie mieściły się na ścianie nad jego łóżkiem. – Ja lżejszy jestem.
Okrutny się cofnął. Jego podwładny, choć miał tęgą głowę, wiele nie ważył. Jemu z pewnością pójdzie lepiej.
–Jodłowski, będziecie go ubezpieczać – rozkazał kapitan, obwiązując ochotnika jedną z lin, które zabrali z magazynu. – Wy i Lenart – wybrał dla pewności drugiego funkcjonariusza. – A ty mi nie kozakuj, bratku – zwrócił się do Trzybińskiego. – Wybadaj, w którym miejscu podłoga jest najbardziej stabilna i czy wytrzyma dłużej takie obciążenie. Sprawdź też, czy nie ma jakichś przeszkód, które uniemożliwiłyby wciągnięcie tych kobiet do kaplicy.
Piotr skinął głową, po czym zrobił pierwszy, niepewny krok w kierunku krawędzi. Nie musiał się bać, że spadnie na rumowisko, ponieważ asekurowało go dwóch o wiele cięższych kolegów, którzy ubezpieczyli się dodatkowo, przeciągając linę przez kraty przy drzwiach. Wolał jednak nie ryzykować, gdyż końce połamanych belek stropowych były ostre jak kolce gigantycznego jeża i groziły poważnymi obrażeniami w razie upadku po zarwaniu się podłogi. Odsuwał od siebie myśl, co te szpikulce zrobiłyby z jego wnętrznościami, wyobraźnię miał bowiem równie rozwiniętą jak pamięć.
–Spokojnie, spokojnie. – Okrutny śledził każdy jego krok.
Trzybiński dotarł do krawędzi. Tym razem deski nie zaskrzypiały tak alarmująco, nawet gdy – podtrzymywany tylko liną – wychylił się, by spojrzeć w dół.
–Nie ma żadnych wystających elementów, towarzyszu kapitanie! – zawołał.
A kobiety widzisz?
–Tajest. Dokładnie pode mną, przy skraju rumowiska.
–Zauważyły cię?
–Jeszcze nie.
–To zwróć na siebie ich uwagę. Nie chcę, żeby spanikowały, kiedy tuż obok spadnie lina.
Bał się, że zaskoczone kobiety zareagują w najgorszy możliwy sposób – pognają prosto przed siebie, między zombie.
–Hej tam, na dole! – wrzasnął Piotr, ale krzyki dobiegające z dziedzińca nie zmieniły tonu. – Tak się drą, towarzyszu kapitanie, że chyba mnie nie słyszą – zameldował.
–Może czymś w nie rzucę – zaproponował Gronowski, przyglądający się tej operacji spod ołtarza, dokąd przeciągnął z Lemańskim ciężki krucyfiks.
–Zgłupiałeś? – warknął kapitan, któremu ten pomysł z początku wydał się idiotyczny. – No dobrze – uległ chwilę później – weź coś naprawdę małego, najlepiej miękkiego i rzuć, tylko nie bezpośrednio w nie, a na trawnik tuż przed nimi, zrozumiano?
Adam skinął głową i jął się rozglądać w poszukiwaniu przedmiotu, który spełniałby wymagania przełożonego. Pod pierwszą ławką znalazł niedopaloną świecę. Pokazał ją Okrutnemu, a ten uniósł kciuk.
Gronowski przymierzał się ze trzy razy, zanim kawał parafiny poleciał w dół.
Komiks z książki 'Szczury Wrocławia. Kraty' il. Robert Rajszczak
–Hej! Heeej! – wydarł się mgnienie oka później Trzybiński, machając rękami. – Tutaj jestem! – Ochrypłe krzyki najpierw się wzmogły, przechodząc w niemożebny pisk, potem umilkły jak nożem ucięte, by wreszcie zamienić się w nieco bardziej artykułowane wrzaski. – Zauważyły mnie! – doniósł podekscytowanym tonem Piotr.
–Świetnie – ucieszył się Okrutny. – Przekaż im, żeby się uspokoiły. Powiedz, że mamy liny, po których wciągniemy je kolejno na górę. Zapewnij, że są już bezpieczne.
Trzybiński uciszył kobiety gestami, co chwilę potrwało, a następnie powtórzył im słowa przełożonego najdokładniej, jak umiał. Gdy skończył, z dołu dobiegły nowe, choć już nie tak paniczne lamenty.
–Co się dzieje? – zapytał zdziwiony kapitan.
–Boją się – wyjaśnił przechylony o prawie czterdzieści pięć stopni Piotr. – To baby przecież.
Magda parsknęła, ale na tym poprzestała.
–Szlag by to. – Okrutny otarł ręką pokryte potem i sadzą czoło. – Może…
–Może opuścicie mnie na dół – wpadł mu w słowo Trzybiński. – Poczują się pewniej, mając kogoś przy sobie, a ja znam się dobrze na węzłach, obwiążę je tak, że podczas podnoszenia będą na sto procent bezpieczne. No i przyda się asekuracja od dołu.
–Dacie radę go opuścić? – Kapitan spojrzał na trzymających linę funkcjonariuszy.
–Co mamy nie dać – rzucił zawadiacko Jodłowski. – Ja stary moczykij jestem. Kiedyś takiego suma złowiłem… – Chciał pokazać, lecz na szczęście nie puścił liny. – Cięższy był od Piotrusia, a mimo to wytargałem drania na pomost. Sam jeden. No prawie.
–Zatem dajemy, panowie, dajemy!
Okrutny uśmiechnął się pod nosem, spoglądając w stronę jedynej dziewczyny w zespole. Dzięki Niskiej udało się pokonać kryzys, przynajmniej chwilowo. Ludzie odzyskiwali rezon, nawet Kukla nie trząsł się już tak bardzo. Jeśli akcja ratunkowa przebiegnie jak trzeba… Tfu, splunął przez ramię – oczywiście mentalnie, by nie zapeszyć.
Trzybiński obrócił się twarzą do nich, przyciągnął ze dwa metry liny, zwinął ją lewą ręką w kilka pętli, po czym uśmiechnął się i… skoczył. Jodłowski i Lenart zaparli się, a gdy dobiegł ich spokojny głos Piotra, zaczęli wolno popuszczać linę, dopóki nie zrobiła się znów luźna.
–Olkiewicz i Bednarek! – Kapitan przywołał dwóch kolejnych funkcjonariuszy, tych, którym przekazał rezerwowe liny. – Będziecie odbierać ewakuowane. Przywiążcie się do… – potoczył wzrokiem po kaplicy. – Do krat przy drzwiach.
–Tylko nie na tej wysokości co my – doradził im Jodłowski, gdy zabrali się do dzieła. – Najlepiej na dole, po bokach – dodał, gdy spojrzeli niepewnie na dowódcę.
–Robić, co mówi Adam! – ponaglił ich Okrutny, ponieważ Trzybiński już szarpał za linę, dając znak, że pierwsza kobieta jest gotowa do wciągnięcia. – A wy wybierajcie! – zwrócił się do ubezpieczających. – Tylko ostrożnie. – Napięli mięśnie, manilowy sznur grubości kciuka zatrzeszczał, ale nie przesunął się więcej niż o kilka centymetrów. – Kruk, nie stójcie tak, pomóżcie kolegom! – rozkazał kapitan.
Z pomocą Huberta szło im jak z płatka. Zwolnili jednak, słysząc wołanie Piotra. Ewakuowana kobieta znalazła się tuż pod poziomem uszkodzonej podłogi. Na szczęście Trzybiński zeskoczył w miejscu, w którym zwisał całkiem spory płat desek pokrytych linoleum, co ułatwiło tę część operacji.
Najpierw zobaczyli smukłe, wysmarowane krwią dłonie, potem gołe szczupłe przedramiona, w końcu nad krawędzią pojawiła się głowa. Długie jasne włosy wyglądały, jakby piorun w nie strzelił, pełno w nich też było pokruszonego tynku. Twarzy pokrytej warstwą rozsmarowanej sadzy nie sposób było opisać, a mimo to…
–Trzymaj się, Sylwia! – zawołała Niska, rozpoznając koleżankę. – Zaraz będzie po wszystkim.
–Magda, do mnie! – przywołał podwładną kapitan, do którego właśnie dotarło, że jest ona najwłaściwszą kandydatką na opiekunkę ratowanych. – Przejmiesz… – wskazał wiszącą wciąż na skraju zapadliska kobietę.
–Pietrasową – podpowiedziała mu Niska.
–Przejmiesz Pietrasową, dasz jej koc – skinął na stojącego w pogotowiu Kuklę – uspokoisz jeśli trzeba i skierujesz do korytarza. Niech tam czeka na zakończenie akcji. Gdyby oponowała, powiedz, że odprowadzimy je na dół wszystkie razem. Tylko się uwiń, bo zaraz będziemy mieli tutaj kolejną uratowaną.
–Tajest.
Nie musiał jej pilnować. Na razie była najpewniejszym ogniwem małego oddziału. W życiu by się nie spodziewał, że jakakolwiek funkcjonariuszka zostawi daleko w tyle jego pupilów, a tu proszę.
Olkiewicz i Bednarek położyli się na trzeszczącej podłodze, chwycili Sylwię za ręce i pociągnęli do siebie. Gdy tylko znalazła się na pewniejszym gruncie, odpełzła w głąb kaplicy, prosto pod nogi czekającej już na nią Magdy.
–Gdzie moja córeczka? – wychrypiała, zanim zdołała wstać.
–A gdzie ją zostawiłaś? – zapytała Niska, rozsupłując węzeł. Trzybiński znał się na rzeczy, wystarczyło więc tylko wyjąć końcówkę -liny z pętli i pociągnąć za nią mocniej, by kobieta została uwolniona z bardzo solidnej uprzęży.
–Oddałam ją jakiejś staruszce, kiedy ruszyłam na pomoc rannym – wyszeptała Sylwia, wbijając zapuchnięte od płaczu oczy w koleżankę z bloku. – Tam, na placu przy spacerniaku.
–W takim razie jest cała i zdrowa – zapewniła Magda, okrywając ją kocem. – Zaraz cię do niej zaprowadzimy, obiecuję, ale najpierw musimy uratować pozostałe…
Okrutny skupił się ponownie na akcji ratunkowej.
Lina została zrzucona w tym samym miejscu co poprzednio, a już chwilę później Piotr zameldował, że druga z kobiet jest gotowa do ewakuacji.
Tym razem do kaplicy wciągnięto nieco drobniejszą blondynkę o wielkich, wystraszonych oczach, jeszcze bardziej umorusaną i zapłakaną od uratowanej wcześniej koleżanki. Ubranie miała podarte w kilku miejscach i mocno pobrudzone sadzą, z czym kontrastowały czerwone trampki.
W chwili gdy Olkiewicz i Bednarek wyciągali do niej ręce, załamał się kolejny fragment podłogi przy krawędzi. Dziewczyna zniknęła z przeraźliwym piskiem w poszerzonym o kilkadziesiąt centymetrów otworze, w dół posypało się sporo gruzu. Jodłowski i jego dwaj pomocnicy pomimo kompletnego zaskoczenia zdołali utrzymać linę, zatem skończyło się tylko na strachu.
Okrutny podbiegł natychmiast do ściany, zatrzymał się jednak trzy kroki od krawędzi, po czym zawrócił i przepychając się między chłopakami, potruchtał aż pod ołtarz. Stanął tam, gdzie przedtem Gronowski, by mieć lepszy widok na rumowisko.
Nowa lawina poruszyła strome osypisko, podnosząc przy okazji chmury gęstego pyłu. Trzybiński zdążył na szczęście uskoczyć, podobnie jak dwie z trzech osaczonych kobiet, ale ostatnia z nich albo się zagapiła, albo była zbyt oszołomiona, a że znajdowała się najdalej od Piotra, skończyło się to fatalnie. Leżała teraz pomiędzy rozpaczającymi koleżankami z nienaturalnie wykrzywionym podudziem. Jakiś kamol musiał jej strzaskać kolano bądź złamać kość piszczelową tuż pod stawem.
–Szlag by to… – Kapitan przeniósł wzrok na wrzeszczącą głośniej od rannej blondynkę, która wisiała tuż pod poziomem podłogi, okręcając się wokół własnej osi i dłońmi chwytając powietrze zaledwie centymetry od krawędzi.
–Wyciągajcie ją, ale migiem! – rozkazał trójce funkcjonariuszy.
Olkiewicz i Bednarek znów padli na podłogę, aczkolwiek tym razem mniej ochoczo, i jeszcze ostrożniej niż przed chwilą przesuwali się w stronę zapadliska. Na ich szczęście dziewczyna uspokoiła się nieco, dzięki czemu zrobiła jedyne, co w tej sytuacji mogło pomóc: złapała za krawędź podłogi i przestała się kręcić. Gdy więc podciągnięto ją odrobinę wyżej, od razu uczepiła się wyciągniętych ku niej męskich rąk.
–Spokojnie, Małgosiu, spokojnie – powitała ją moment później Niska. – Już po wszystkim.
Kapitan pokręcił z niedowierzaniem głową. Magda znała chyba każdego, kto przewinął się przez jej rewir. Z drugiej strony i jemu twarz uratowanej wydała się znajoma, choć nie potrafił jej w żaden sposób umiejscowić.
–To ktoś z naszych? – zagadnął.
–Tak, towarzyszu kapitanie. To plutonowa Harasimiuk z intendentury.
–Odprowadź ją na korytarz i wracaj jak najszybciej – polecił, przypominając sobie, skąd zna tę dziewczynę.
Wezwał ją jakiś czas temu na dywanik z powodu kota, czarno-białego dachowca wabiącego się Cezary, który marcował całą noc pod oknami jego służbowej sypialni. Zrugał ją jak burą sukę, mimo że patrzyła na niego tymi wielkimi, zapłakanymi oczami.
Lina po raz trzeci poleciała w dół.
–Dawaj teraz ranną! – zakomenderował Okrutny.
–Nie da rady, kapitanie – odkrzyknął Trzybiński. – Ma zmiażdżony staw kolanowy. Muszę najpierw unieruchomić całą nogę, w przeciwnym razie… – Pokręcił głową i rozłożył ręce.
–Czego ci trzeba?
–Mam tu wszystko – zapewnił Piotr, ściągając koszulę.
Nakazał kobietom odsunąć ranną, lecz gdy spróbowały podnieść koleżankę, zawyła z bólu tak przeraźliwie, jakby ją ze skóry obdzierano. Skoro odczuwa taki ból przy niewielkim ruchu, pomyślał kapitan, wciągnięcie jej do kaplicy może się okazać niemożliwe. Jeszcze nam umrze podczas transportu.
Trzybiński wspiął się tymczasem na strome osypisko, wyszarpnął spośród brył gruzu ułomek deski, ocenił wzrokiem jego długość, po czym cisnął na trawnik. Potrzebował czegoś dłuższego… Kilka sekund później wypatrzył odpowiedni kawałek drewna. Mocował się z nim jakiś czas, lecz w końcu metrowa decha została mu w rękach. Jednakże jego szarpanie wywołało małą lawinę. Na ziemię potoczyły się cegły, na szczęście żadna nie doleciała do miejsca, w którym złożono ranną.
–Najpierw przygotuj mi następną do jazdy, a dopiero potem zajmij się zakładaniem łupków – rozkazał Okrutny, świadom, że tej nieszczęśniczce raczej nie zdołają pomóc.
Ale spróbujemy, obiecał solennie w myślach.
Został pod ołtarzem. Stąd miał pełen ogląd sytuacji, nie zawadzał też pracującym chłopakom. Przyjrzał się, jak Piotr opasuje trzecią z pięciu kobiet liną, jak podprowadza ją do skraju rumowiska, a później pokazuje drogę na szczyt, skąd zostanie bezpiecznie podciągnięta.
–Trzymaj się, Ida! – zawołał Okrutny, przykładając dłonie do ust.
Znał ją dobrze, była maszynistką, pracowała od dwóch lat z jego żoną. Mieszkała na Krzykach, ale Lucyna pamiętała na szczęście numer telefonu do jej sąsiadów, małżeństwa inżynierów z elektrociepłowni, dzięki czemu została ewakuowana w pierwszej albo drugiej turze.
Usłyszała jego głos, spojrzała w górę, mrużąc oczy – w tym momencie zauważył, że straciła okulary. Uśmiechnęła się chyba, nie mógł być tego całkowicie pewien, niemniej przysiągłby, że tak właśnie było. Chciała mu pomachać, lecz pechowo osunęła się jej noga, przypadła więc tylko z okrzykiem strachu do pryzmy gruzu, aby nie upaść i nie stoczyć się w dół. Ta lawina była najmniejsza ze wszystkich, ale sprawiła, że jeden z masywniejszych fragmentów rozwalonej ściany, ten, na którym kobieta oparła przed chwilą prawą stopę, zjechał prawie do podnóża osypiska, wzbijając kolejne tumany pyłu.
–Dawać, panowie! – wrzasnął Okrutny, odrywając na moment wzrok od tego, co działo się na dole.
–Tajest!
Ida zapiszczała dziwnie, a gdy Jodłowski et consortes zaczęli wybierać linę, poczuli zastanawiająco silny opór. Zbyt duży jak na ciężar jej ciała – choć oceniając na oko, była najtęższa z dotychczas ewakuowanych kobiet. Wytężyli się więc jeszcze bardziej, zaparli i… opór nagle zniknął, a oni wylądowali na tyłkach.
–Ejże! – Kapitan wykonał ostrzegawczy gest. – Ostrożnie, to nie wór kartofli, tylko człowiek!
Przeniósł wzrok na trawnik za rumowiskiem. Trzybiński nie asekurował liny, obwiązał ją wokół olbrzymiego fragmentu zawalonej ściany, a sam zajmował się opatrywaniem rannej. Przygotowywał się właśnie do wyprostowania jej nogi, co było konieczne przed założeniem prowizorycznych łupków ze zdobytych desek i jego własnej koszuli. Kapitan zmrużył oczy i zacisnął zęby, wiedząc, co za moment nastąpi. Nie zdążył jednak ostrzec pozostałych. Funkcjonariusze stanęli jak wryci, gdy z dołu dobiegł przeszywający skowyt.
–Co tam się wyrabia? – zapytał Jodłowski.
–Spokojnie, panowie. Piotrek prostuje złamaną nogę.
–Brr – wzdrygnął się Kruk.
–Nie gadamy, podciągamy. Ruchy, ruchy. – Okrutny spojrzał w kierunku Idy, znajdującej się już w połowie drogi.
Tyle dobrego, że ona nie panikuje, pomyślał, widząc, że ratowana kobieta ściska obiema dłońmi linę. Jeszcze kilka pociągnięć i znalazła się na poziomie kaplicy. W odróżnieniu od poprzedniczek nie chwyciła jednak kurczowo krawędzi podłogi, tylko od razu wyciągnęła ręce do czołgających się w jej stronę funkcjonariuszy.
Kapitan zerknął na moment w dół, by zobaczyć, jak radzi sobie Trzybiński, jednakże coś zwróciło jego uwagę. Jakiś ruch na szczycie rumowiska…
–Kurwa mać! – jęknął, odskakując od krawędzi wyrwy. – Nie!… – Tyle zdołał wykrzyczeć, zanim Ida chwyciła Olkiewicza i Bednarka za nadgarstki. – Jodłowski, puśćcie linę! Natychmiast!
Cała trójka rozwarła dłonie naraz, ale Ida pozostała na skraju podłogi. Pełzła ku reszcie funkcjonariuszy w całkowitej ciszy, nie puszczając rąk Olkiewicza i Bednarka, którzy leżeli nieruchomo jak kłody.
No tak, wystarczy przecież jeden dotyk… Ta myśl poraziła Okrutnego jak sierpowy prosto w szczękę.
–Co wy… – w drzwiach stanęła Niska.
–Kukla! – wydarł się kapitan. – Łap za toporek! Przetnij obie liny zabezpieczające! Już! – Powinien był się spodziewać, że niewiele to da. Wojtek, który nie doszedł jeszcze do siebie, skulił się tylko, jakby ktoś chciał go wybatożyć. – Magda… Nie!
Funkcjonariuszka, która wróciła właśnie z korytarza i nie rozumiała, o co w tym wszystkim chodzi, doskoczyła do zarażonej, chcąc jej pomóc. Na oczach wszystkich ujęła Idę za ramiona, zachwiała się, jakby ją zamroczyło, a potem padła jak ścięta na twarz i znieruchomiała w nienaturalnej pozycji obok Olkiewicza, który wzdrygnął się nagle, jakby prąd przeszył jego ciało, i zaczął wstawać. Moment później poruszył się także Bednarek.
–Wycofujemy się! – ryknął kapitan. – Lemański, ruchy! – Pchnął zaskoczonego Karola w kierunku przejścia za ławkami, ale ten natychmiast zawrócił i ukrył się za jego plecami. – Co ty wyprawiasz, durniu?! – rozzłościł się Okrutny. – Musimy wiać! To zombie!
Na to hasło wszyscy zaczęli się drzeć. Najpierw wrzasnął Kukla, ciskając kocami we wstających odmieńców, potem zaskamlał Jodłowski, a za nim rozkrzyczeli się pozostali. Siedzący wciąż na tyłkach funkcjonariusze jęli się cofać, nie wstając, a że Bednarek zatoczył się właśnie w stronę krat, wybrali ucieczkę w przeciwnym kierunku, pod ołtarz, gdzie stał klnący jak szewc dowódca.
Idą prosto w pułapkę bez wyjścia! (...)
Książki z cyklu ""Szczury Wrocławia"" dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>
Okładka książki 'Szczury Wrocławia. Kraty', Robert J. Szmidt Insignis Media
Robert J. Szmidt, Szczury Wrocławia. Kraty, ilustracje Robert Rajszczak, Insignis Media 2019.",il. Robert Rajszczak,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22830716,profesor-odmowil-przyjecia-medalu-od-prezydenta-nie-moglbym.html","Profesor odmówił przyjęcia medalu od prezydenta. ""Nie mógłbym spojrzeć w oczy najbliższym""","Przyjmując to odznaczenie, nie tylko nie mógłbym spojrzeć prosto w oczy moim najbliższym, ale też nie kierowałbym się bliską mi maksymą Władysława Bartoszewskiego: ""Warto być przyzwoitym"" - pisze w liście do Andrzeja Dudy profesor Wojciech Bielecki.","Profesor Wojciech Bielecki jest wykładowcą Uniwersytetu Medycznego w Łodzi i kierownikiem Zakładu Patologii Społecznych. Od Andrzeja Dudy otrzymał Złoty Medal za Długoletnią Służbę. Jednak postanowił go nie odbierać. W liście, który opublikowała w środę ""Gazeta Wyborcza"" dokładnie wyjaśnia, co wywołało taką decyzję.  
REKLAMA
""Niestety, wobec zjawisk i procesów zachodzących w mojej Ojczyźnie, w których ku rozczarowaniu wielu milionów Polaków bierze Pan aż nadto znaczący udział, nie mogę tego medalu przyjąć. Nie mogę przyjąć czegoś, co pochodzi z nadania człowieka, który jest z wykształcenia prawnikiem z cenzusem uniwersyteckim, a który w sposób świadomy łamie Konstytucję RP. Konstytucję, na którą przecież Pan przysięgał - i to deklarując publicznie poszukiwanie pomocy Boga dla jej przestrzegania!"" - napisał profesor Bielecki. 
Jak tłumaczy zniesienie trójpodziału władzy, które za sprawą podpisania przez Andrzeja Dudę ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS właśnie się dokonało to ""przykłady destrukcji prowadzącej do marginalizacji Polski w Europie i świecie"". 
""Mam też nadzieję, że w dającej się przewidzieć perspektywie „My Naród” wypracujemy zbiorowe strategie naprawcze i zatrzymamy obserwowany dziś proces wypychania nas w mroki średniowiecza; degrengolady narodowej i europejskiej tożsamości naszego kraju. Później zaś wrócimy tam, gdzie jeszcze nie tak dawno byliśmy, po to by konsekwentnie aplikować o właściwe naszym marzeniom i aspiracjom miejsce"" - kończy swój list naukowiec.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Szacun Panie Profesorze!-@@@-No i jak Adrianku, dalej nie wiesz o co chodzi?-@@@-""Warto być przyzwoitym""-@@@-Brawo panie profesorze-@@@-Jako żywo, prezydent Duda pohańbił zajmowany urząd, pohańbił Konstytucję, tym samym pozbawił się zdolności honorowych. Decyzja Pana Profesora jak najbardziej słuszna i godna szacunku.-@@@-szacunek panie profesorze... Faktycznie; przyjmowanie zaszczytów od przestępcy hańbi nagradzanego...

Przy okazji chciałem przeprosić pana Andrzeja Dudę (zwanego ""Prezydentem"") za krzywdę która mu wyrządziłem po przez poparcie go do pełnienia urzędu... Liczyłem, że sobie poradzi z powierzoną mu odpowiedzialnością ale stanowisko jednak przerosło tego goowniarza..-@@@-Moje uznanie, panie profesorze.

Wiecej takich, prosimy.-@@@-Piękne słowa, a sam koniec listu niezmiernie krzepiący!
Dziękuję Panie Profesorze!-@@@-Kierownik Zakładu Patologii Społecznych. To i słusznie zdiagnozował prezydenturę pana Andrzeja."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17506067,Zakowski__Wybory_prezydenckie_to_na_razie_malpiarnia_.html",Żakowski: Wybory prezydenckie to na razie małpiarnia. Różowy jednorożec wyłania się z chmury konfetti,"- Strasznie mi się nie podoba inwazja konfetti do polityki. Ona zastępuje politykę. To oszustwo, ohydny rodzaj marketingu - mówił w Poranku Radia TOK FM Jacek Żakowski, oceniając kampanię wyborczą. Stwierdził, że jak na razie ogranicza się ona do ?małpiarni? i dopiero druga tura wyborów daje nadzieję na bardziej merytoryczną walkę o prezydenturę.","Jacek Żakowski i zaproszone publicystki rozmawiały w Poranku Radia TOK FM o kampanii wyborczej przed wyborami prezydenckimi. Prowadzący zauważył, że od dłuższego czasu dziennikarze zadają pytanie, kiedy Bronisław Komorowski ""obudzi się"" i zacznie bardziej aktywnie walczyć o reelekcję. Jak na razie prezydent sugeruje, że jako głowie państwa wręcz nie wypada robić mu hucznej kampanii wyborczej.

""Jak się widzi przaśne zdjątko z wielbicielami prezydenta...""

Agnieszka Romaszewska-Guzy z Biełsat TV zauważyła, że nawet jeśli Komorowski chce prowadzić kampanię ""bez baloników i blasku"", wszystkie działania powinny być odpowiednio przygotowane, jeśli kandydat chce wyglądać naturalnie. Jak dotąd prezydent ma z tym problem.

- Różowy jednorożec wyłaniający się z chmury konfetti jak u kandydata Dudy, o to chodzi? - powątpiewał Żakowski. - To nie różowy jednorożec, to dobrze przygotowany event kampanijny - żachnęła się Romaszewska-Guzy. - Wychodził młody, energiczny facet. A jak się widzi przaśne zdjątko z wielbicielami prezydenta... - westchnęła.

""Intelektualna taniocha""

Żakowski pytał jednak, czy aby na pewno polityka idzie w dobrym kierunku. - Strasznie mi się nie podoba inwazja konfetti do polityki. Ona zastępuje politykę. To oszustwo, ohydny rodzaj marketingu przeniesiony do sfery, w którą jestem emocjonalnie zaangażowany - skarżył się.

- To straszna taniocha intelektualna - przyznała Renata Kim z ""Newsweeka"". - Bo wyborcy i my, dziennikarze, przez wiele dni skupiamy się, jak bardzo amerykański był styl tych wystąpień. Zastanawiamy się, co robi kandydat Duda. Czy stoi na mównicy i dziękuje wszystkim bliższym i dalszym znajomym, czy zmienił styl i chodzi z mikrofonem wśród publiczności - wskazywała publicystka. - Jednorożec fałszuje demokrację - wtrącił Żakowski.

""Na razie to jest małpiarnia""

- Nowe odkrycie! Duda dobrze wypadł i mamy teorię, że źle jest robić konfetti. A jakby nie było konfetti, okazałoby się, że PiS robi to źle - zdenerwowała się Romaszewska. - Szanuję Dudę, to rozsądny polityk - odparł Żakowski.

Kim zauważyła tymczasem, że w kampanii brak debaty, która powinna się odbyć. Kandydaci przedstawiają całe spektrum poglądów, które w niewielkim stopniu dotyka kompetencji prezydenta. A sfery ""prezydenckie"", jak obronność czy polityka zagraniczna, są omijane szerokim łukiem. - Dla demokracji druga tura będzie bardzo dobra - stwierdził Żakowski. - Kandydaci będą musieli usiąść i rozmawiać - zaznaczył.

- Bo na razie to jest małpiarnia. Konfetti, światełka, pani Ogórek kupuje kwiatki. W drugiej turze tak się nie da. Będą musiały odbyć się debaty i może się dowiem, że pan Duda jest lepszy od pana Komorowskiego? - zastanawiał się Żakowski.",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"Wszystkie wybory w Polsce to małpiarnia.

Bo dzięki ""zabetonowaniu"" progów możemy głosować WYŁĄCZNIE między dżumą a cholerą. A dodatkowo, dzięki CIEMNOCIE i GŁUPOCIE wyborców, którzy z lenistwa głosują na ""jedynki"", wybory rozgrywane są w gabinetach Przewodniczących naszych KANAPOWYCH partyjek, które maja czelność uważać się za Przedstawicieli i Reprezentantów Narodu.-@@@-Oczywiście najlepszy kandydat to Szogun Komorowski-@@@-Redaktor Żakowski naprawdę sobie kiedyś wydłubie oko tym długopisem.-@@@-Małpiarnię to jak na razie robi obecnie urzędujący Prezydent.-@@@-Środki dopasowane do poziomu targetu.
Może i wyrafinowani wielbiciele muzyki klasycznej to eleganccy wyborcy, ale bez cudów nad urną to im miłośnicy disco polo dupę skroją...-@@@-Jaki kraj tacy kandydaci _ Banana Republic of Poland-@@@-to dobrze przygotowany event kampanijny....
------
cholera, przecież to nie wybory Miss Polonia tylko osoby na najwyższy urząd w państwie i zwierzchnika wojska polskiego - a kandydaci jak na razie snują opowieści o wszystkim, tylko nie o tym co jest w kompetencji prezydenta, czyli właśnie obronność i polityka zagraniczna-@@@-Żakowski to redaktor PO-@@@-Za małpiarnię, dobrze tresowaną, to ja miałem media. Pozostanę przy swoim zdaniu, bo się z nim zgadzam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24262174,j-kaczynski-i-premier-swoje-a-tvp-swoje-dwie-narracje-pasuja.html","Kaczyński i premier swoje, a TVP swoje. Prezes PiS chwali Zachód, a tam straszą ""buntem na ulicach"" [ANALIZA]","Jarosław Kaczyński mówi, że Polacy oczekują ""dobrobytu, bezpieczeństwa i stabilizacji"" jak w zachodnich krajach Unii Europejskiej. Aparat propagandowy PiS sufluje jednak sprzeczną z tym wizję, że Polska jest w czubie UE pod tymi względami, a to zachodnie kraje osuwają się w chaos.","Te dwie narracje pasują do siebie jak pięść do nosa.
REKLAMA
Wszyscy kochają Unię
Od czasu wyborów 2015 r. obóz władzy wzmagał przekaz, że liberalna zachodnia Europa oraz Unia Europejska się sypią i degenerują, a Polska za to zaczyna rosnąć w siłę. Im jednak bliżej wyborów - najpierw do europarlamentu, a potem do Sejmu - tym PiS-owi bardziej zależy na wygaszeniu konfliktów z Brukselą i zachodnimi partnerami.
Widać dobitnie, że narracja opozycji o lunatycznym wyprowadzaniu Polski z Unii okazała się dotkliwa dla obozu władzy. PiS chce więc teraz tę narrację spacyfikować swoją miłością do zachodu Europy. PiS zmieniło już kurs wobec Unii Europejskiej wycofując się choćby z czystki kadrowej w Sądzie Najwyższym.
Jednocześnie prezes PiS i premier Mateusz Morawiecki zaczęli się teraz mocno odwoływać do niemal powszechnego i uzasadnionego zresztą przekonania Polaków, że oto na zachodzie Europy żyje się dostatniej. W efekcie dziś i opozycja, i obóz rządzący kochają Unię i Zachód. Aparat medialny PiS jak dotąd jednak nie podąża za zmianą kursu.
Prezes mówi o rzeczach, które TVP obala
Media publiczne i tożsamościowo bliskie PiS-owi prześcigały się w doniesieniach o tym, jak zachód Europy zakłada sobie pętlę na szyję, choćby wtedy gdy wpuszcza falę nielegalnych imigrantów, z których tylko ułamek stanowią autentyczni uchodźcy. Bo to burzyło bezpieczeństwo, o którym mówi teraz prezes PiS. Swoją drogą z pewnością napływ imigrantów obniżył poczucie bezpieczeństwa w Unii.
Propaganda w TVP sufluje też, jak zachodnie demokracje pogrążają się w długach i mogą Polsce zazdrościć wzrostu PKB oraz śladowego bezrobocia, a to przecież bije w wizję zachodnioeuropejskiego dobrobytu, o którym mówi teraz prezes PiS. I znów swoją drogą to po części prawda, bo Francja (97 proc.), Włochy (131 proc.) czy Hiszpania (98 proc.) mają o wiele wyższy poziom zadłużenie w stosunku do PKB niż Polska (50 proc.). Podobnie jest z bezrobociem i wzrostem gospodarczym.
I po trzecie - aby już do końca sięgnąć po słowa J. Kaczyńskiego - stabilizacja jest ostatnią rzeczą, którą można by przypisać państwom zachodniej Europy, gdy ogląda się ""Wiadomości"". Warto zwłaszcza zwrócić uwagę na wydania programu z piątku i soboty, a więc z dnia przemówienia prezesa PiS.
TVP widzi zubożenie i zniewolenie
Paryż to jeden z symboli zachodu Europy. ""Wiadomości"" informują o ""klęsce polityki [prezydenta] Macrona"" - mowa jest o protestach ""żółtych kamizelek"". To jeden z najważniejszych - i słusznie - tematów w polskich mediach. Skala protestów co prawda nie jest ogromna, za to brutalność obu stron (demonstrantów i policji) już tak.
Flagowiec informacyjny TVP podkreślił, że Francja to tylko początek, bo to już ""bunt na europejskich ulicach"". ""Wiadomości"" podkreślają, że ""do Francuzów dołączyli Holendrzy, Włosi i Belgowie"". ""Protesty rozszerzają się także na inne kraje"" - dowiadywał się widz, bo na ulicach Belgii policja zatrzymała... 70 osób. Protestujący mówią, że ""są wściekli"". Reporter szydzi z ""demokratycznych standardów"" francuskiej policji (nakazała klęczeć z rękami na szyi uczniom w liceum, z którego rekrutowali się protestujący).
Przyczyną tego wrzenia w Europie zachodniej ma być to, że ""protestującym (…) nie chodzi jedynie o poprawę sytuacji ekonomicznej"". To ma być coś więcej: ""To może być początek buntu przeciwko elitom, które od lat podejmują decyzje bez konsultacji społecznych"" - a więc niewolą szarych obywateli.
Jak to się ma do świeżych słów prezesa Kaczyńskiego? ""Polacy chcą szybko osiągnąć stan właściwy dla krajów europejskich, tych z zachodniej części Europy. Stan dobrobytu, bezpieczeństwa, stabilizacji. Stan, w którym wolność może być realizowana nie tylko w wymiarze politycznym, różnego rodzaju swobód, wolności obywatelskich"" - to te słowa.
Propaganda nie nadąża za narracją PiS
Obraz wyłaniający się z TVP jest zatem taki: zachód Europy wrze, ludzie buntują się przeciwko elitom, które zniewalają zwykłych ludzi, dobrobyt roztrwonili, stabilności tam za grosz, bezpieczeństwo to złudzenie. TVP nie dostrzega tych cech zachodu, które wylicza prezes PiS i do których chce dążyć: dobrobyt, bezpieczeństwo, stabilizacja i wolność.
Z drugiej strony aparat propagandowy z Woronicza kreuje wizję coraz dostatniejszej Polski, w której Polacy przestają się już tak martwić o pieniądze na święta, bo dzisiejsza Polska to ""marzenie ekonomisty"" (prezes NBP Adam Glapiński), kondycja gospodarki jest dobra jak nigdy, a pensje rosną. Polska jest już ""zwinnym rysiem"" (minister Jerzy Kwieciński), a w ogóle to 2/3 Polaków dobrze ocenia swój poziom życia (CBOS).
Słowem: na Zachodzie zmiany na złe, a Polska wykonuje gospodarczy ""skok rysia"". Tak jak kiedyś Azja miała swoje ""tygrysy"", tak Europa ma swojego ""rysia"" - Polskę. W efektownych bon motach ludzie obozu władzy mogą się prześcigać, a media je cytować. Faktem jednak jest, że w ""rysim skoku"" Polski jest i prawda, i przesada. W ""dobrobycie, bezpieczeństwie i stabilizacji"" zachodu Europy też jest i jedno, i drugie. Podobnie jest też w wizją podupadającego Zachodu. Kłopot w tym, że PiS zmienia skrajnie narrację tak raptownie, że aparat propagandowy nad tym nie nadąża. Albo prezes po prostu mówi do wyborców, którzy nie wierzą w propagandę obecną w TVP, ale są skłonni na PiS zagłosować.
Kaczyński odwołuje się do mitu zasobnego zachodu Europy, a TVP stara się ten mit obalić. Spójności nie ma w tym żadnej.
Powtórka z 2015 r.
Podobnie było w 2015 r. - przed wyborami dominowała narracja PiS o ""Polsce w ruinie"", by po zmianie władzy zacząć wartko płynąć mlekiem i miodem.
Obie te narracje są przejaskrawione, więc zamianie jednej na drugą towarzyszyły szyderstwa - w mediach i wśród polityków. Niemniej nawet jeśli drwiący śmiech towarzyszył już nagłym zmianom przekazu PiS, to ważniejsze są jego efekty.
A te są takie: pod sztandarem ""Polska w ruinie"" PiS wygrało wybory w 2015. A z obietnicą gór pieniędzy PiS wygrało wybory samorządowe na poziomie sejmików. Z myślą o wyborach europejskich (maj 2019 r.) PiS wyciągnęło właśnie flagi UE, czemu towarzyszy teraz wylew sympatii obozu władzy do UE i państw zachodniej Europy i Unii. Choć prezesowi ani premierowi nie przejdzie przez gardło zdanie, że będziemy w Warszawie mieć Paryż, Berlin albo Madryt.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Rosja tez straszy buntem na ulicach w Europie. Czyli się zgadza. TVPISS jak Russia Today.-@@@-Porównywanie obecnej ""Białorusi nad Wisłą"" dotowanej miliardami Euro z UE do np Francji, która jest światowym mocarstwem nuklearnym, laicka republika prawa, która samodzielnie produkuje własne samochody, pociągi wielkiej prędkości, samoloty w tym myśliwce, okręty nawodne i podwodne, która o węglu w energetyce zapomniała pół wieku temu, której stolica jest najczęściej odwiedzanym miejscem na świecie, o kulturze i sztuce przez litość nie wspomnę... Porównywanie do tego kato pisiego bantustanu gdzie afera goni aferę do wysoko rozwiniętych krajów Europy to jakiś żart.
Francuzi protestują przeciwko podwyżce cen, bo na tym właśnie polega demokracja, nb każdy z nich może sobie za średnią pensje kupić cztery razy więcej paliwa niż przeciętny Polak, więc kto tu jest tak na prawdę dymany w dude przez fiskusa???-@@@-Nie ogladam TVPISS, wiec jestem szczerze zniesmaczony.
Jesli prawda jest to, co napisano w tym artykule, to ku...zja w swoim przekazie niczym, NICZYM nie rozni sie od RUSSIA TODAY.

Polacy, halo, jestescie tam jeszcze?!-@@@-Nie wiem, co widzą Kaczyński i TVP.
JA WIDZĘ PARALIŻ PAŃSTWA.
AFERA ZA AFERĄ ...
CIĄGŁE PROTESTY. POLICJA, PIELĘGNIARKI, PRACOWNICY SĄDÓW ...
""SŁUŻBA ZDROWIA"" TO RUINA !!!
""WOJSKO"" TO ATRAPA. JAKAŚ.
W ZAMIAN CIĄGŁE NAGRODY. I HASŁO. INNI KRADLI WIĘCEJ.-@@@-Wielki Europejczyk Jarosław Kaczyński, niemalże drugi Adenauer. Farobowaniec jeden, który nie wychylił nosa poza polski grajdoł. Udaje proeuropejskość bo wybory się zbliżają. A po wyborach wyjdzie z niego prawdziwa bolszewicka natura.-@@@-PiS to kłamstwo na kłamstwie. Zrobią wszystko, żeby utrzymać się u władzy.
I nic dziwnego, skoro pan pierwszy sekretarz podaje jako swoich politycznych idoli Machiavella i Carlo Schmitta (jednego z teoretyków nazimu)-@@@-Przekaz niespójny? Może i tak ale skuteczny.
Każdy dostanie coś dla siebie. W przekazach prezesa zaspokojone zostają potrzeby wielkomiejskich elit i krytycznych mediów. Mówicie, że chcemy polexitu? Przecież chwalimy zachód! W przekazie mediów kurskiego (suplementowanych przez media Biereckiego) jest to czego oczekuje zdecydowana większość elektoratu: duma narodowa, wstawanie z kolan, gospodarka rośnie, a zachód upada, jest zepsuty. Wyborca nie zadaje sobie trudu analizy spójności tych komunikatów. On znajduje w nich to, czego pragnie usłyszeć. Skoro do tej pory nie zauważał sprzeczności między jednostronną propagandą upadku zgniłego zachodu i faktem, że 1/3 rodziny i znajomych na tym zachodzie pracuje, to dlaczego miałby zauważać sprzeczność teraz?-@@@-Pis kocha UE jak psy dziada w ciasnej ulicy , oni dostają drgawek na słowo UNIA-@@@-Szczerbatej Balbince-sodomitce-bratobójczyni już się kończy paliwo. Jeszcze trochę podwyżek cen, bo przecież się należy, i może suweren otrzeźwieje (bo przecież nie wytrzeźwieje)."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21920467,placa-minimalna-w-2018-ma-wzrosnac-o-4-procent-to-najmniej.html",Płaca minimalna w 2018 ma wzrosnąć o 4 procent. To najmniej od ośmiu lat,"Rząd zdecydował, że zaproponuje pracodawcom i związkowcom powyżkę płacy minimalnej w 2018 roku do 2080 złotych brutto miesięcznie. O sprawie jako pierwsze informuje radio RMF. Porażkę poniosła minister pracy, która chciała większej podwyżki.","Podwyżka będzie niska
REKLAMA
To jeszcze nie jest decyzja ostateczna, ale wszystko wskazuje na to, że płaca minimalna w Polsce wzrośnie od 1 stycznia 2018 roku do 2080 złotych brutto, czyli o 4 procent. W tym roku płaca minimalna to 2000 złotych.
Minimalna płaca godzinowa wzrośnie do 13,50 złotych z obecnych 13 złotych. O tych decyzjach rządu na razie nieoficjalnie poinformowało RMF. Komunikatu rządu jeszcze nie ma.
W tym roku sytuacja wokół płacy minimalnej jest wyjątkowo ciekawa. Zwykle bój o nią toczą rząd, pracodawcy i przedsiębiorcy (a na końcu i tak decyduje rząd). Tym razem mieliśmy dodatkową potyczkę w łonie samego rządu. Minister pracy Elżbieta Rafalska chciała podwyżki o 100 złotych, a wicepremier Mateusz Morawiecki tylko o 80 złotych. Rząd dziś przyjął swoją rekomendację w wersji proponowanej przez Morawieckiego. 
Proponując podwyżkę tylko o 80 złotych rząd zdecydowanie spuścił z tonu, bo rok temu zdecydował się na podwyżkę aż o 150 złotych - z 1850 PLN do 2000 PLN.
Proponowana podwyżka o 4 procent, będzie najmniejsza od ośmiu lat.
Podwyżki płacy minimalnej w ostatnich kilkunastu latach dane: Ministerstwo Pracy
W 2009 roku rząd zdecydował, że płaca minimalna w 2010 wzrośnie o 3,2 procent. We wszystkich kolejnych latach wynagrodzenie minimalne rosło szybciej niż o 4 procent. 
Co dalej?
Teraz propozycja rządu trafi do Komisji Dialogu Społecznego, w której jak to zwykle bywa związkowcy będą się domagać większej podwyżki, a pracodawcy zapewne mniejszej. Czas na porozumienie upłynie 15 lipca. Gdyby udało się w tym czasie wypracować wspólne stanowisko, wtedy premier musiałaby wydać specjalne obwieszczenie z wysokością nowej płacy minimalnej. 
Można jednak zakładać, że pracodawcy i związkowcy jak zwykle nie dogadają się ani z rządem ani ze sobą nawzajem. W takiej sytuacji to rząd samodzielnie wyznacza poziom płacy minimalnej za pomocą rozporządzenia. Poziom ten musi być zgodny z tym, co rząd proponował na Radzie Dialogu Społecznego. 
Dziś można więc powiedzieć, że najprawdopodobniej płaca minimalna w 2018 będzie wynosić 2080 złotych brutto miesięcznie, no chyba, że pracodawcy tym razem dogadają się ze związkowcami i zaproponują jakąś inną kwotę. Solidarność ostatnio proponowała 2160 złotych, a OPZZ 2220 złotych. 
Oficjalne i ostateczne rozporządzenie rządu o płacy minimalnej w kolejnym roku musi się ukazać do 15 września. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jak zwykle w Wybiórczej tytuł artykułu to manipulacja. Ciekawe, ilu jeszcze idiotów nabiera się na nanipulacje Gazety.-@@@-Jak dlugo jeszcze bedziecie manipulowali tym Narodem? Zajmijcie sie lepiej zlodziejstwami i zdrada Panstwa polskiego przez PO i ZSL, ktory w ciagu 8 lat zadluzyl Polakow na ok. 1 biliona zlotych. Moze Gazeta PL zechce zrobic dochodzenie gdzie te pieniadze wyladowaly? A przeciez za ich rzadow Panstwa polskiego na nic nie bylo stac. Tam Chazarzy macie wiecej sensacji i pola do popisow. A nie sianie nienawisci i niezgody wsrod tych politycznie niedouczonych. A PIS zostawcie w spokoju, bo jak na razie sprawuje sie bardzo dobrze i rzadzi w imieniu Polakow, a nie jak PO i ZSL w imieniu zlodziei i zdrajcow!-@@@-Inna sprawa, że mały wzrost minimalnego wynagrodzenia oznacza mały wzrost składek na ZUS. Co powinno cieszyć przedsiębiorców.-@@@-O co ten placz? Przeciez stazysci gazety i tak pisza za darmo.-@@@-Przecież jeszcze nie ma oficjalnego komunikatu, więc po co ten artykuł ???-@@@-Gospodarka kwitnie, ludziom żyje się lepiej, rodzi się więcej dzieci, bezrobocie najniższe od ponad 20 lat ... a wy gazeciane POpłuczyny POmiotu komuszego jątrzycie, skłócacie Polaków. Won z naszego kraju niepolscy nienawistnicy. Jesteście tu obcy.-@@@-Ale za to mamy np. NAJNIŻSZY DEFICYT BUDŻETOWY od wielu lat (i to z działającym 500+ - jak to możliwe????). Wyborcza nie zauważyła? Cóż za zaskoczenie..-@@@-Cyrk 1500 zł na życie. czy rządzący w ogóle myślą ?-@@@-% wzrost PKB + inflacja = wzrost placy minimalnej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24640366,pierwsza-stolica-rownosci-sad-uchylil-zakaz-organizacji-marszu.html","""Pierwsza stolica równości"". Sąd uchylił zakaz organizacji Marszu Równości w Gnieźnie","Prezydent Gniezna Tomasz Budasz ogłosił, że nie wyraża zgody na organizację Marszu Równości oraz 17 innych wydarzeń, które były zaplanowane na najbliższą sobotę. Sąd Okręgowy w Poznaniu uchylił ten zakaz.","W poniedziałek 8 kwietnia prezydent Gniezna wydał zakaz organizacji 18 wydarzeń, które mają odbyć się w najbliższą sobotę. Zakaz ten dotyczył dwóch marszów równości oraz 16 kontrmanifestacji, które miały im towarzyszyć. Prezydent uważa, że istnieje uzasadniona obawa zagrożenia zdrowia i życia mieszkańców oraz turystów. Wspomniane wydarzenia mają się odbyć w tym samym czasie w centrum miasta.
REKLAMA
Gniezno. W sobotę ulicami przejdzie Marsz Równości. Będą też liczne kontrmanifestacje
Decyzja Tomasza Budasza wywołała sprzeciw organizatorów Marszu Równości, którzy zaskarżyli zakaz prezydenta. Poznański sąd oświadczył, że większość z wydarzeń, które zostały zaplanowane na sobotę 13 kwietnia, w tym Marsz Równości, może się odbyć zgodnie z planem. 
- Cieszymy się z finału tej sprawy, z tego, że sąd przychylił się do opinii, iż władze samorządowe nie mogą zakazywać pokojowych zgromadzeń, które w żaden sposób nie zamierzają demolować miasta - jak to wskazywał prezydent Gniezna - w rozmowie z TVN24 mówił rzecznik gnieźnieńskiego Marszu Równości Maciej Januchowski. 
W związku z zaskarżeniem zakazu organizacji Marszu Równości w Gnieźnie do sądu w Poznaniu wpłynęły opinie Rzecznika Praw Obywatelskich, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Kampanii Przeciwko Homofobii, Stowarzyszenia Miłość Nie Wyklucza i Stowarzyszenia Pracownia Różnorodności. 
Sobotni Marsz Równości, który przejdzie ulicami Gniezna będzie pierwszym tego typu marszem w historii tego miasta. Wydarzenie to odbędzie się pod hasłem ""Gniezno - pierwsza stolica równości"". Liczne kontrmanifestacje organizowane są przez grupy radykalno-prawicowe oraz środowiska kibicowskie. ",Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta /,"No i dobrze. Marsz wesołych, roześmianych ludzi. Nic mi do nich.
A dla czego faszyzujące grupy mają pouczać innych co jest dobre a co nie? Kibole i naziole uważają się za autorytety moralne? Tu jest Polska a nie Niemcy lat trzydziestych.-@@@-No to faszyści z Gniezna teraz będą płakać mamusiom, że ich faszystowska biała rasa już w Gnieźnie nie rządzi. Obłuda pisiorów jest tym większa, że tam pracuje pedofil Paetz, który bez wstydu odprawia msze, ciekawe dla jakiego boga, bo Bóg karał sodomitów śmiercią.-@@@-Brawo sad!-@@@-Idę o zakład, że w marszu równości weźmie udział mniej homoseksualistów niż w kontrmanifestacjach organizowanych przez grupy radykalno-prawicowe oraz środowiska kibicowskie.-@@@-Mamy tu dziś dowody albo na głupotę albo aktywność troli. Oczywiście jedno nie wyklucza drugiego.-@@@-I znowu mnostwo trolli-@@@-i teraz zobaczymy kto tak naprawdę ""zagraża życiu i zdrowiu"" mieszkańców...-@@@-A w Przegrzybicach Dolnych Stowarzyszenie Pracownia Jednakowości organizuje w niedzielę Marsz Krzywości.
Zapraszamy....-@@@-i gitara,,,,,,,,,,,,
kiedy łysole zrozumią że to też jest dla nich?
równość wszyjscy są równi np w kwestii pobierania pensji na tym samym stanowisku , nieważne czy kobieta czy chop, może być nawet niepełnosprawny.
chory na ciężką chorobę też ma być równy wobec zdrowego ,
POJMIJCIE, TU CHODZI O RÓWNOŚĆ wobec siebie i wobec nnych , nieważne jaki kolor skóry wyznania i tak dalej"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,24958572,ursula-von-der-leyen-kandydatka-na-szefowa-ke-niemiecka-prasa.html",Ursula von der Leyen kandydatką na szefową KE. Niemiecka prasa: Merkel będzie mogła spokojnie iść na emeryturę,"Niemiecka prasa komentuje personalnego pokera, który odbywał się w Brukseli. Ursula von der Leyen, niemiecka minister obrony, ma szanse zostać nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Byłaby to pierwsza kobieta na tym stanowisku.","""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" (""FAZ"") komentuje w swoim wydaniu internetowym: ""Koniec końców Merkel i Macron jednak wspólnie wyciągnęli z kapelusza rozwiązanie, na które Merkel chętnie przystała i spokojnie będzie mogła odejść na emeryturę, bez łamania sobie głowy nad tym, kto przejmie po niej schedę. Ursula von der Leyen jest Europejką z krwi i kości. W politycznych rozgrywkach w przeszłości, a szczególnie w kwestii polityki migracyjnej stała zawsze u boku niemieckiej kanclerz"".
REKLAMA
""FAZ"" podkreśla, że ""nominacja dotychczasowej niemieckiej minister obrony ma jednak pewien feler. Nie spełnia ona warunków największych frakcji w Parlamencie Europejskim, wedle których tylko jeden ze spitzenkandydatów, wyłonionych po wyborach europejskich, mógłby zostać szefem Komisji. A bez akceptacji parlamentu wynegocjowany teraz kompromis nie jest nic wart. (…) Jednak najważniejsze polityczne siły w parlamencie powinny się dobrze zastanowić, czy mają podjąć taką próbę sił z Radą Europejską w obecnej sytuacji. Jeżeli parlament, który może wyznaczyć swojego przewodniczącego, odrzuci propozycję obsady personalnej Komisji, zepchnie to Unię Europejską w ciężki instytucjonalny kryzys, a taka blokada to ostatnie, na co UE może sobie teraz pozwolić. Potrzebuje ona, nie tylko ze względu na brexit, zdolnej do działania Komisji. Problemy nie będą czekać, aż wszyscy będą w pełni usatysfakcjonowani personalnymi rozwiązaniami"".
""Sueddeutsche Zeitung"" uważa, że ""w Brukseli pokazano Merkel, gdzie są jej granice. Nie była ona w stanie zapanować nad odśrodkowymi siłami w Unii Europejskiej. UE działa wedle bardzo skomplikowanego systemu dawania i brania, ma ona złożony system decyzyjny z zazębiającymi się władzami. Rada Europejska, będąca gremium szefów państw i rządów, ma taką samą demokratyczną legitymację w decyzjach personalnych jak parlament. Tu nic nie załatwia się zakulisowo, tylko jest to normalny proces decyzyjny. Komuś może on się nie podobać, ale nie ma po prostu lepszego.
Teraz siły odśrodkowe UE dotarły do tego ważnego gremium, do Rady, ostatniego najważniejszego miejsca, gdzie zawierane są europejskie kompromisy. Tyle że bez kompromisu Europa nie będzie mogła przetrwać. Tak więc żmudne poszukiwanie personelu jest co prawda dowodem na złą kondycję Wspólnoty, ale nie jest żadnym powodem do paniki. (…) Kanclerz Angela Merkel nie ma już dość mocy, żeby zapanować nad tymi siłami. Co więcej: ponieważ dominowała we Wspólnocie przez wiele lat, teraz czuje z tej strony opór. Faza obsadzania najważniejszych stanowisk stała się testem przyszłego charakteru Unii Europejskiej"".
""Die Welt"" pisze o prowokacyjnym zachowaniu brytyjskich europosłów podczas pierwszego posiedzenia Parlamentu Europejskiego, którzy odwrócili się do wszystkich plecami, kiedy grano hymn UE. ""Protest Brytyjczyków był tylko małym zwiastunem tego, co podczas IX kadencji europarlamentu pewnie zdarzać będzie się częściej. Co prawda 73 parlamentarzystów z Wielkiej Brytanii przypuszczalnie wkrótce już zniknie, kiedy pod koniec października faktycznie dojdzie do brexitu, ale także bez awanturniczych prowokacji Nigela Farage'a w europarlamencie będzie dużo niespokojniej niż do tej pory"".
Komentatorka ""Die Welt"" wyjaśnia, że ""zamiast działać w jednym kierunku, dopingując nawet nieco Radę Europejską, centrowe partie nawzajem się blokowały. Narodowe i osobiste fanaberie wyznaczały kurs, poza oczywiście partyjnymi preferencjami. Do tego jeszcze wszystkie stolice UE zakulisowo sterowały całym tym procesem, jakby siedząc w domu z pilotem w ręku"".
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle",Fot. Olivier Matthys / AP Photo,"Tu jest głębszy cel.Dawna EWG już wie,że demokracja w Europie Wschodniej się nie sprawdziła.Timmermansa rzucili jej na żer , ale Niemcy i Francuzi są na najważniejszych stanowiskach w UE. Więc chcą przyspieszyć proces nawet nieformalnego podziału UE na dwie prędkości.To już tam postanowione.Pytanie tylko w której wylądują Włochy.UE nawet nieformalnie podzieli się na blok EWG ewentualnie bez UK i Włoch i wschodnią resztę. Z którą będą współpracować ale w razie czego ""odepną"". Na Zachodzie zwiększa się przekonanie ,że przyjęcie wschodu było błędem a handel można mieć bez dotacji i unii politycznej.I na to się szykują. Stopniowo i powoli.-@@@-Taki był plan od początku. Wystawić Timmermansa żeby dzicz zaakceptowała Ursule von der Leyen. Plan wypalił w 100%. Dziękujemy ci pisie i ogryzkom z peryferii Unii też :)-@@@-i to jest ten ""sukces"" pisiorów? :)-@@@-Ciekawe dlaczego redakcja, która przyznała tytuł człowieka roku Timmermansowi, pomija opinię ""Die Welt"" ?
'Angela Merkel wraca po szczycie UE ws. najważniejszych stanowisk potrójnie upokorzona. Emmanuel Macron zakwestionował dotychczasowe zasady obsadzania stanowisk, zawiedli ją koledzy z Europejskiej Partii Ludowej, nie wsparł partner koalicyjny.'-@@@-Tak czy inaczej, po myśli dzienników lub przeciwko, Merkel ograła Wyszehradzką i Włochów wystawiając von der Leyen. Morawiecki w tvp-kurski przedstawiał jakieś brednie o wygranej ale to o kant d..py potłuc można.-@@@-ale Morawiecki mowil ze to wieljki sukces Polski - ktos tu klamie?-@@@-Teraz PE powinien wybrać takiego przewodniczącego KE jaki będzie pasował PE, czyli Timmermans'a.

W końcu PE od tego jest PE.-@@@-Germański Ekspert powiada że musimy bezpośrednio importować Uchodźców uczonych kształconych, by się nie topili. Dziennikarz mówi: to utopia. A Ekspert: nie, przecież dla Ukraińców otworzyliśmy granice. Tyle że ile jest ludzi na Ukrainie a ile w Azji i Afryce? Jak z kwestią kulturową? Ukraińcy jadą do pracy przecież. No i tak to wygląda - powodzenia :)

Https://www.welt.de/politik/deutschland/article196268561/Sea-Watch-3-Gerald-Knaus-kritisiert-Europas-Umgang-mit-Schiff.html-@@@-A może inny fragment ??""Angela Merkel wraca po szczycie UE ws. najważniejszych stanowisk potrójnie upokorzona. Emmanuel Macron zakwestionował dotychczasowe zasady obsadzania stanowisk, zawiedli ją koledzy z Europejskiej Partii Ludowej, nie wsparł partner koalicyjny - pisze ""Die Welt"".
Ten sie mniej w Gie Wu podobał??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4399664.html",Komorowski: Premier tradycyjnie straszy Polskę Niemcami,"Wicemarszałek Sejmu z Platformy Obywatelskiej, Bronisław Komorowski uważa, że premier wywiadem dla tygodnika ""Wprost"" rozpoczął kampanię wyborczą i ""tradycyjnie straszy Polaków Niemcami"".","W wywiadzie Jarosław Kaczyński mówi, że w przypadku wyborczej wygranej PO, nastąpi odwrót od budowy partnerskich relacji z Berlinem i że Platforma jest uzależniona od Niemców.

W opinii Bronisława Komorowskiego, wypowiedź premiera wynika z jednej strony z - jak to określił - ""cech osobowości"", z drugiej jest elementem gry przedwyborczej. Wicemarszałek Sejmu podkreślił, że Jarosław Kaczyński zamiast łagodzić istniejące w społeczeństwie lęki, podsyca je, zamiast rozwiązywać problemy, krzyczy o nich. Szuka również wokół winnych.

W przekonaniu polityka Platformy Obywatelskiej, dobra polityka polega na tym, by - jak powiedział - ""to, co zostało nam dane przez Boga, przez historię, czyli sąsiedztwo z Niemcami, wykorzystać w interesie dobra Polski"".

Odnosząc się do stwierdzenia premiera o ""intelektualnej fascynacji niemieckością"" gdańskiego środowiska Platformy, Bronisław Komorowski zwrócił uwagę, że szefowa polskiej dyplomacji Anna Fotyga też pochodzi z Gdańska i w jej działaniu można również zauważyć emocjonalny stosunek do spraw niemieckich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6646456,PiS_chce_odwolac_Rostowskiego.html",PiS chce odwołać Rostowskiego,- Minister (finansów - red.) Rostowski zamiast ustawy budżetowej stworzył coś co można by zaliczyć do kręgu tworów literackich i to z zakresu Science Fiction - mówiła na konferencji prasowej posłanka PiS Aleksandra Natalii-Świat. Jej partia złożyła w Sejmie wniosek o odwołanie ministra.,"- Polityka prowadzona przez ministra przyczynia się do zwiększania kryzysu - tłumaczyła Natali-Świat. - Wobec pogarszających się informacji o sytuacji gospodarczej w Polsce, wobec pogarszającej się - z miesiąca na miesiąc - prognozie na przyszłość nie możemy pozostać bierni - wyjaśniała.

Według Natali-Świat zadania, które Donald Tusk powierzył ministrowi, zupełnie nie zostały wykonane. - Pan minister nie panuje nad finansami publicznymi, nie ma żadnej koncepcji tego jak powinien wyglądać budżet na 2009 r. - wyliczała.

Zdaniem posłanki, ani szybkie wejście do strefy euro, ani utrzymanie deficytu budżetowego przy polityce prowadzonej przez Rostowskiego jest niewykonalne. - Żaden z tych celów nie będzie osiągnięty - stwierdziła.

Natali-Świat przewiduje, że wskutek polityki rządu, wzrośnie deficyt budżetowy ""albo będzie potrzebne zwiększenie podatków"". Rostowski ma ""dezorganizować wydawanie środków publicznych"", które mogłyby ""podtrzymywać wzrost gospodarczy"".

Wniosek będzie rozpatrzony już po wyborach do PE

Wniosek PiS będzie rozpatrywany już po wyborach do PE, gdyż najbliższe posiedzenie Sejmu wyznaczono na 18 i 19 czerwca. Zgodnie z regulaminem Sejmu rozpatrzenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności i poddanie go pod głosowanie następuje na najbliższym posiedzeniu Sejmu przypadającym po upływie 7 dni od dnia jego zgłoszenia i nie później niż na następnym posiedzeniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3070098.html",Częstochowa: Powtórka z wyborów do Senatu,Wybory do Senatu w okręgu częstochowskim muszą być powtórzone. To pierwszy taki przypadek w III Rzeczypospolitej,"Sąd Najwyższy wydał wczoraj uchwałę o ważności wyborów do Sejmu i Senatu RP. Poza okręgiem częstochowskim - tutaj wybory do Senatu trzeba powtórzyć, bo w dniu wrześniowego głosowania okazało się, że na kartach z kandydatami do Senatu nie wydrukowano nazw popierających ich ugrupowań. Zawiniła okręgowa komisja wyborcza, bo w uchwale określającej wygląd kart nie ujęła tych nazw. Efekt? Z okręgu częstochowskiego wpłynęło ponad 20 protestów w sprawie głosowania na senatorów.

- Karty do głosowania były nieważne, a nieważnych kart nie uwzględnia się przy ustalaniu wyników głosowania w obwodzie i w konsekwencji przy ustalaniu wyników wyborów w okręgu - uznał wczoraj sąd.

Stwierdzenie nieważności częstochowskich wyborów senackich oznacza, że Czesław Ryszka z PiS oraz niezależny Jarosław Lasecki stracą mandaty. - Formalnie nastąpi to, gdy uchwała Sądu Najwyższego zostanie opublikowana w Dzienniku Ustaw - informuje Ewa Polkowska, dyrektor biura legislacyjnego Kancelarii Senatu. - Stanie się to prawdopodobnie w poniedziałek lub wtorek - twierdzi Bohdan Szcześniak, dyrektor zespołu prawnego i organizacji wyborów w Krajowym Biurze Wyborczym. - Potem prezydent RP ma pięć dni, żeby rozpisać nowe wybory, które muszą się odbyć najpóźniej w ciągu 45 dni. To wypada w połowie lutego, ale nie ma powodu czekać tak długo. Mogą być już w styczniu.

Ponieważ nie będą to nowe wybory, ale powtórka głosowania z września, żaden nowy kandydat nie może się zarejestrować, wolno za to z kandydowania zrezygnować.

Za kolejne wybory w okręgu częstochowskim budżet państwa zapłaci około miliona złotych. - W ordynacji wyborczej nie ma przepisów, które określałyby, jakie konsekwencje czekają osoby odpowiedzialne za konieczność powtórzenia wyborów - twierdzi Krzysztof Lorentz z biura prawnego Krajowego Biura Wyborczego.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23432997,anna-zalewska-proponuje-nauczycielom-dodatkowe-500-zlotych.html",Zalewska obiecuje nauczycielom dodatkowe 500 złotych. Skorzystają jednak tylko wybrani,"Anna Zalewska poruszyła kwestię podwyżek dla nauczycieli w wywiadzie udzielonym Super Expressowi. Minister Edukacji Narodowej stwierdziła, że rząd konsekwentnie realizuje program podnoszenia pensji w edukacji. Obiecała też dodatek w wysokości 500 złotych dla najlepszych nauczycieli.","Anna Zalewska wypowiedziała się również na temat przewidywanej „walki o miejsce” w szkołach średnich. W przyszłym roku dojdzie do kulminacji dwóch roczników – ostatnich gimnazjalistów i pierwszych ósmoklasistów. Szkoły średnie będą musiały przyjąć aż 730 tys. uczniów, czyli dwa razy więcej niż zazwyczaj.  Anna Zalewska uspokaja i dodaje, że dla każdego znajdzie się miejsce.
REKLAMA
Minister Edukacji o zarobkach nauczycieli
– Nauczyciele zasługują na właściwe wynagrodzenia i jestem zdeterminowana, by podwyżki były godne. – podkreśliła na wstępie Anna Zalewska. Stwierdziła, że jej rząd prowadzi konsekwentne działania w celu podwyższenia pensji nauczycielom. – Skala podwyżek wynosi 5 proc. do 35 proc. Na poziomie nauczyciela dyplomowanego jest to 247 zł. Za dziewięć miesięcy w styczniu będzie kolejna podwyżka. I tak co roku. – dodała.
ZNP
@ZNP_ZG
Dziś rusza nasza ogólnopolska kampania informacyjna pod hasłem „Chcemy godnie zarabiać!”, pokazująca zarobki nauczycieli. Rzeczywiste zarobki, a nie wirtualne średnie wynagrodzenia, którymi posługuje się ministerstwo edukacji.
9
08:31 - 15 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ZNP
Nie dla wszystkich 500 złotych dodatku
Minister napomknęła również o wprowadzeniu dodatku dla nauczycieli w wysokości 500 złotych, jednak tylko dla tych, „którzy wyróżniają się pracą”. Ten pomysł doprecyzowała w wywiadzie dla money.pl: „Od września 2018 roku rozpoczynamy trzyletni krok, który ma zbliżyć do kolejnego dużego finansowania, mianowicie nauczyciele z oceną wyróżniającą będą co miesiąc otrzymywać 500 złotych.”
Co nauczyciele myślą o swoich zarobkach? >>>
Czy trzy tysiące to dużo?
Anna Zalewska nie odpowiedziała na pytanie, czy pensja w wysokości trzech tysięcy złotych netto to dobre wynagrodzenie dla nauczyciela z 30-letnim stażem. Poddała w wątpliwość te dane – według niej jest to „goła” kwota, która po doliczeniu wszystkich dodatków („13” pensji i pozostałych świadczeń) znacznie się zwiększa. Jak podkreśliła – statystyki pokazują, że średnia pensja w edukacji za pierwszy kwartał 2018 roku wyniosła 4600 złotych.",JAKUB WLODEK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16134473,Agent_Tomek_i_Kwasniewscy__Sprawa_znow_glosna_po_obronie.html",Agent Tomek i Kwaśniewscy. Sprawa znów głośna po obronie immunitetu Kamińskiego. Jak to się zaczęło?,"Kazimierz nad Wisłą. Piękne turystyczne miasteczko, które może zauroczyć każdego. Według CBA w 2009 r. Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy mieli tam kupić dom na podstawioną osobę. Aby im to udowodnić, CBA zaoferowało za nieruchomość dwa razy więcej niż była warta, licząc, że pieniądze trafią do Kwaśniewskich. Prowokacja jednak nie powiodła się.","Wtorek wstrząsnął polską sceną polityczną. Mariusz Kamiński, były szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego, a dziś poseł PiS, wystąpił w Sejmie z niejawnym oświadczeniem, które miało skłonić posłów do podjęcia decyzji o nieodbieraniu mu immunitetu. Ku zaskoczeniu wszystkich - udało się.

Kwaśniewskich zaczęli sprawdzać po słowach Oleksego

Za uchyleniem immunitetu głosowało 216 posłów, przeciw było 160, a 46 wstrzymało się od głosu. Aby Kamiński stracił immunitet, konieczne było jednak aż 231 głosów. W całej sprawie najbardziej szokuje chyba to, że część posłów z partii nieprzychylnych PiS zagłosowała na korzyść Kamińskiego bądź wstrzymała się od głosu (lub nie głosowała w ogóle), co także mu się przysłużyło.

Czemu odbyło się głosowanie? O odebranie Kamińskiemu immunitetu wnioskowała Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga, która chciała postawić posłowi PiS zarzut przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA w czasach, kiedy nim kierował. Kamiński mówił, że chodzi o akcję dotyczącą zakupu willi w Kazimierzu Dolnym, w posiadanie której wcześniej mieli nielegalnie wejść Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy. Były szef CBA twierdzi, że ma dowody obciążające Kwaśniewskich w tej sprawie.

""Kupili całe piękne wzgórze""

Reflektory CBA zostały skierowane w stronę byłej prezydenckiej pary po rozmowie Józefa Oleksego z Aleksandrem Gudzowatym z 2006 r., która ujrzała światło dzienne rok później. Oleksy mówił w niej m.in. o nabyciu przez Kwaśniewskich willi w Kazimierzu nad Wisłą. Problem w tym, że według niego Kwaśniewscy zakupili ją ze środków ukrytych przed fiskusem.

- Kupili przecież w Kazimierzu całe wzgórze od Jaśka Wołka. To jest ten artysta. Byłem tam. Piękne. (...) Teraz on (Kwaśniewski) ma dołączyć jeszcze na kolejne 10 tysięcy, ale nie uzbiera, żeby nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera tyle, ile potrzebuje na wylegitymizowanie tego. Jedyną karą boską za ewentualne tego typu nieuczciwości jest niemożność wylegitymizowania tych pieniędzy - mówił Oleksy. Stenogramy z jego rozmowy z Gudzowatym publikował chociażby Dziennik.pl.

W oświadczeniu Kwaśniewskiego nie było domu w Kazimierzu

To wtedy CBA skontrolowało oświadczenie majątkowe Kwaśniewskiego. Nie figurował tam zapis o posiadaniu domu w Kazimierzu, chociaż dla mieszkańców miasta było ponoć oczywiste, że Kwaśniewscy mają tam willę. Wczoraj w Sejmie Kamiński opowiadał o kulisach prowokacji wymierzonej w Kwaśniewskich.

Według niego oficjalną właścicielką willi od lat 80. była Maria J., przyjaciółka Jolanty Kwaśniewskiej. ""Gdy na przełomie lat 2005 i 2006 zaczęła robić zakupy (mieszkanie i samochód) przekraczające jej dochody - CBA uznało, że wydaje pieniądze, które Kwaśniewscy zapłacili jej nieoficjalnie za przejęcie willi"" - pisze ""Rz"".

Według słów byłego szefa CBA, kiedy sprawą zaczęła interesować się skarbówka, pojawił się nowy uczestnik. Przyjaciel Kwaśniewskich i ówczesny szef Budimexu Marek Michałowski, który zeznał przed Urzędem Skarbowym, że to on kupił willę.

Według Kamińskiego zeznanie to nie było jednak zgodne z prawdą. Pod koniec 2007 r. z Michałowskim i Marią J. miała umówić się Kwaśniewska, która poinstruowała prezesa Budimexu, jak ma zeznawać.

Agent Tomek kupił willę

I tu na scenę wkroczył słynny agent Tomek, czyli Tomasz Kaczmarek z CBA. Przedstawiając się jako biznesmen, zaprzyjaźnił się z Janem J., synem Marii J., i za jej pośrednictwem zaoferował Michałowskiemu za dom 3 mln zł - kwotę dwukrotnie przekraczającą wartość willi. Według wizji CBA część pieniędzy - 1,5 mln zł w gotówce - miała trafić prosto do Jolanty Kwaśniewskiej. Gdyby tak się stało, byłby to dla biura dowód, że to była para prezydencka jest właścicielami willi i że ukrywa pieniądze przed fiskusem.

Kulminacyjnym punktem operacji była wizyta u notariusza. Agent Tomek, jako kupiec, przekazał gotówkę w walizce właścicielowi willi. Spodziewał się, że za sprawą nadajnika GPS umieszczonego w walizce uda się prześledzić, gdzie tak naprawdę trafi gotówka. Akcję trzeba było jednak przerwać, bo towarzyszący Michałowskiemu Jan J. przełożył pieniądze z walizki do bagażnika samochodu. I zamiast - jak się spodziewało CBA - zawieźć je do Kwaśniewskiej, zawiózł je do kantoru, by sprawdzić, czy banknoty są autentyczne.

Buty w rozmiarze europejskim

Operacja zakończyła się skandalem. Kwaśniewskim niczego nie udowodniono. W wyniku nieudanej akcji CBA zostało bez pieniędzy, za to z notarialnym aktem własności zupełnie niepotrzebnej posesji, na dodatek dwukrotnie przepłaconej. ""Ta operacja cieszyła się szczególnym zainteresowaniem szefostwa. Wchodziła w wysokie kręgi władzy. To był priorytet. Chodziło o szum medialny"" - opowiadał później o sprawie w rozmowie z portalem Gazeta.pl jeden z byłych agentów CBA. Przeczytaj więcej o kulisach akcji >>

""Funkcjonariusze CBA jeszcze tego samego dnia aresztowali osoby biorące udział w transakcji"" - pisała o sprawie ""Gazeta Polska"" cytowana przez polskie media. Według niej w dzień transakcji do Marii J. zadzwoniła dzwoni Jolanta Kwaśniewska.

- Marylko, a propos tej torby z butami, którą masz odebrać, to dobrze by było, żeby te buty miały rozmiar europejski - miała się zwrócić była pierwsza dama do swojej przyjaciółki. ""Rozmiar europejski"" miał, według CBA, oznaczać, że pieniądze będą w euro. Wczoraj, jak napisał portal wPolityce.pl, ""Kamiński ironizował, że prokuratura zapewne uznała, iż nie ma żadnego związku między faktami, iż Kwaśniewska mówi Jaworskiej o sprzedaży butów za 350 złotych, potem dowiedziała się że klient chce zapłacić 310 złotych, a tym że w tym samym czasie Jaworska zaproponowała Kaczmarkowi sprzedaż nieruchomości za 3,5 mln a sam Kaczmarek zaproponował cenę 3,1 mln"".

Będzie komisja śledcza?

Media podawały, że prokuratura postawiła Marii i Janowi J. zarzut pomocnictwa w przestępstwie karnoskarbowym, Markowi Michałowskiemu - zarzut poświadczenia nieprawdy i oszustwa skarbowego.

Wydaje się jednak, że może to nie być koniec całej sprawy. Na fali wczorajszego sejmowego sukcesu Kamińskiego podnoszą się bowiem głosy, że powinna powstać komisja śledcza ds. wyjaśnienia podejrzeń wobec Kwaśniewskich. Najbardziej tym zainteresowane jest PiS z Kamińskim na czele. Jednak także Grzegorz Schetyna z PO oświadczył dziś, w Polsat News, że ""tej komisji nie mówi nie"".

Jej powstanie na razie wydaje się nieprawdopodobne, ale przecież takim samym jeszcze wczoraj zdawało się to, że Kamiński zachowa immunitet.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"""Były szef CBA twierdzi, że ma dowody obciążające Kwaśniewskich w tej sprawie.""

To niech sie zrzeknie immunitetu i zeznaje jako swiadek w tej sprawie!
Dlaczego chowa sie za immunitetem?-@@@-A ja kupiłem buty za 40 złotych, chińskie, rozleciały się po miesiącu, potem kupiłem buty za 80 zł, z niemieckiej sieci, chodziłem rok, a potem kupiłem buty greckiej bogini za 140 zł i chodzę w nich już dwa lata i jeszcze się nie zniszczyły. A o mieszkaniu, takim nawet 30m^2 to mogę pomarzyć bo mieszkam w kraju gdzie pracuję za 1200 zł a wynajęcie najgorszej obskurnej kawalerki + czynsz i opłaty kosztuje 1500 zł. Dziękuję Ci Bolek, Olek, Jarek i Donek.-@@@-zadnej komisji nie bedzie - za duzo wie Kwasniewski o nich wszystkich
wniosek jest jeden - cala ta elita styropianowo-postokraglostolowa jest do wywalenie na smietnik hiistrorii im predzej tym lepiej-@@@-I tak jak się ogląda kampanię wyborczą Kwaśniewskiego z 1995 r. z muzyką disco polo w tle to ta willa za 3,5 mln pln wydaje się adekwatnym łupem na miarę ówczesnych ambicji;-) Spójrzcie na posiadłość byłego Prezydenta biednej Ukrainy i miliardy dolarów na kontach jego i jego syna!!!!

Porównując naszych polityków do polityków byłych demoludów wygląda na to, że nasi nie byli tacy zachłanni. Sobie coś uszczknęli, ale kraj również się rozwijał.

Kiedyś wspominano o tajemniczych kontach ekipy SLD na kontach w Luksemburgu. O dziwnej umowie ze Stal eksportem na obsługę A2, do umowy której nikt nie ma wglądu. To przy wschodnich oligarchach zwykły występek ;-)-@@@-Naczelna zasada okrągłego stołu, która brzmi ""my nie ruszamy waszych, a wy nie ruszacie naszych "" wciąż się trzyma mocno! Niech żyje okrągły stół...by żyło się lepiej!-@@@-wpolityce.pl/polityka/200164-kwasniewski-zasluguje-na-niejedna-komisje-sledcza-rosjanie-wracaja-do-gry-wykupili-wlasnie-20-akcji-azotow-a-wlasnie-w-tej-sprawie-lobbowal-byly-prezydent-@@@-Generalnie z tej całej nagonki na Kamińskiego wyszła wielka kicha i dalsza kompromitacja Sejmu. Wzmocnieni wyszli Kamiński i Tomcio. Czyżby o to chodziło?
Ta cała sytuacja, wokół próby postawienia przed sądem Kamińskiego i spółki, przypomina policjantów jadących na akcję na sygnale i powoli, żeby ostrzec przestępców i uniknąć ryzyka konfrontacji z nim.-@@@-Kwasniewski to jest czlowiek zaradny
orzyklad typowej kariery w Polsce post komunistycznej
i niczegio mu nie zrobia
- oni wszyscy sa dobrze dogadani - jeden o drugim sporo wie - dlategio beda go bronic za wszelka cene
a bcena bedzie nawet wladza pO - wlasnie sie konczy-@@@-Kiedyś napisałem, że jeżeli przyjąć założenie, że Polską rządzą przestępcy, to wszystkie te absurdalne przepisy, nonsensownie wysokie opłaty, niskie płace itp... zaczynają nabierać sensu. Polska jest po prostu dojną krową dla grupy uprzywilejowanych cwaniaczków. Dlatego za kradzież batonika lub brak faktury na 99 groszy idzie się do więzienia."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24883271,awaria-alior-bank-i-bank-pocztowy-problemy-z-logowaniem-na.html",Awaria w Alior Banku i Banku Pocztowym. Problemy z logowaniem na stronie i w aplikacji,"W poniedziałkowe popołudnie wystąpiły problemy z logowaniem do systemu internetowego Alior Banku. Klienci nie mogą się zalogować zarówno poprzez stronę internetową, jak i aplikację mobilną. Podobne problemy mają klienci Banku Pocztowego.","O tym, że wystąpiła awaria związana z logowaniem do internetowej bankowości Alior Banku, bank poinformowali klienci.
Problemy z logowaniem do bankowości internetowej w Alior Banku i Banku Pocztowym
Z ich doniesień wynika, że nie działa zarówno możliwość logowania się przez stronę internetową banku, jak i poprzez aplikację na urządzenia mobilne. 
Bart Czyż
@bczyz
@AliorBankSA czy jest jakaś awaria? NIe działa portal ww ani mobilka. @bankier_pl @Money_pl macie jakieś informacje?
2
08:54 - 10 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bart Czyż
Alior Bank zapewnił, że dział IT banku pracuje nad usunięciem problemu. ""Wszystko powinno niebawem wrócić do normy"" - czytamy w odpowiedzi Alior Banku.
Do systemu internetowego nie mogą zalogować się także klienci Banku Pocztowego. ""Trwa analiza utrudnienia. Przepraszamy za niedogodności"" - czytamy na Facebooku banku.",Fot. Rafa? Mielnik / AG,A tak dokładniej to co się wydarzyło?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16380266,Papiez_zrobil_niespodzianke_watykanskim_pracownikom_.html",Papież zrobił niespodziankę watykańskim pracownikom. Zjadł obiad w ich stołówce [ZDJĘCIA],"Makaron i ryba - taki prosty obiad zamówił papież Franciszek. Nie byłoby w tym nic zaskakującego, gdyby nie to, że posiłek zjadł w towarzystwie szeregowych pracowników Watykanu, w ich służbowej stołówce.","Papież Franciszek zaskoczył dziś pracowników centrum przemysłowego w Watykanie. W porze obiadowej pojawił się w ich stołówce, jak każdy stanął w kolejce z tacą, zapłacił i usiadł przy jednym ze stołów. Posiłek - makaron i białego morszczuka - zjadł w towarzystwie dwunastu zdumionych jego obecnością pracowników - informuje serwis roma.repubblica.it.

KLIKNIJ NA ZDJĘCIE I ZOBACZ GALERIĘ >>>


- Papież zachowywał się zwyczajnie, jak najskromniejszy z pracowników - wspomina to wydarzenie kucharz Franco Paini. - To było zupełne zaskoczenie, jak grom z jasnego nieba - mówi. Paini dodaje, że papież Franciszek uprzejmie witał się z pracownikami, pytał ich o samopoczucie, pracę i prawił im komplementy.

Cristina Odone
@CristinaOhq
So Pope Francis really is a cafeteria Catholic! via @GianlucaBarile1 
18
12:40 - 25 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24


- Zrobił sobie z nami zdjęcia i po mniej więcej godzinie wyszedł - mówi kucharz.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",fot. Osservatore Romano/Reuters,"wszyscy się podniecają, że facet jest normalny :-)-@@@-Nie jestem religijna, ale ja go bardzo lubię. Po prostu - jako człowieka. :)-@@@-Może był głodny, a stołówka pracowników była najbliżej.-@@@-A Kim Dzong Ul skreca się z zazdrości. Na taki pomysł by zjeść w stołówce pracowniczej taki skromny obiadek to On jeszcze nie wpadł-@@@-Musi jeść z ludźmi, jeśli chce żyć... Całej stołówki nie otrują.
Zwykle jada w stołówce swojego hotelu. Widać, że czasem zmienia miejsce pobytu :)-@@@-ja teoretycznie nie powinienem się wypowiadać jako niewierzący, ale uważam że tego typu niestandartowe zachowania to mniej lub bardziej świadomy PR, wskazujący innym księżom sposób na ocieplenie dość sztywno postrzeganego kościoła (i dający znacznie więcej niż mało medialne kazanie, i to po włosku)-@@@-Niespodzianka to będzie jak nasza prokuratura dostanie od Watykanu, dokumenty w sprawie Wesołowskiego.-@@@-Albo był głodny i do stołówki było najbliżej albo co jest bardziej prawdopodobne nie do końca ufa tym którzy przygotowują posiłki dla niego w apartamentach:))-@@@-nie mozna p. redaktorze zjesc na stołowce tylko W stołówce, no chyba ,że ppież wziął drabine i te stolówke ""wlazł'"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24582103,eksperci-brexit-od-referendum-z-2016-roku-zmniejszyl-polski.html","Brexit uderza w polski eksport. Eksperci: od 2016 roku zmniejszenie o 3,2 mld euro","Gdyby nie brexit i towarzysząca mu niepewność, polski eksport w latach 2016-2018 mógłby być o 3,2 mld euro wyższy - uważają eksperci z firmy Euler Hermes.","Szacunki działu badań ekonomicznych Euler Hermes wskazują, że tylko w latach 2016-2018 brexit wpłynął na zmniejszenie dynamiki polskiego eksportu o 3,2 mld euro. Początkowe ostrożne szacunki w 2016 r., po samym referendum, zakładały dużo, bo ponad czterokrotnie niższe (pod względem wartości) straty w dynamice wzrostu polskiego eksportu do Wielkiej Brytanii w tym czasie (700 mln euro).
Brexit. Plotki, groźby i spotkanie rządu. ""Czas się skończył, Theresa""
Polska traci na brexicie
""Z twardych danych wynika, że polski eksport do Wielkiej Brytanii wzrósł narastająco w latach 2016-18 o 0,9 mld euro, ale szacujemy, że mógłby wzrosnąć o 3,2 mld euro więcej, gdyby nie decyzja o brexicie. Rzeczywiście, wyższy kurs funta szterlinga sprzyjałby większemu importowi, a gospodarka brytyjska rosłaby (w większym tempie) dzięki zarówno ciągłemu napływowi inwestycji zagranicznych, jak i większym inwestycjom krajowym"" - oceniła starszy ekonomista ds. Europy w dziale badań ekonomicznych Euler Hermes Ana Boata, cytowana w komunikacie.
Zamiast tego, w efekcie referendum o brexicie i m.in. wspomnianego osłabienia siły nabywczej funta, spadku napływu inwestycji zagranicznych, wzrostu niewypłacalności firm brytyjskich i innych związanych z tym czynników tempo wzrostu wymiany handlowej Polski z Wielką Brytanią spowolniło, tak że Czechy w 2018 r. prześcignęły Wlk. Brytanię, zajmując przynależące jej dotychczas miejsce rynku nr 2 w statystyce polskiego eksportu, podano również.
Czytaj też: Brexit. Donald Tusk: Przygotowujemy się na najgorsze, ale nadzieja umiera ostatnia
Trudno wskazać jeden sektor polskiej gospodarki, który stracił najwięcej potencjalnych szans eksportowych w pierwszych latach po referendum o brexicie. Brytyjski rynek był zawsze istotny dla naszych firm - znajdował się na drugim miejscu w rankingu polskiego eksportu, stąd struktura branżowa tej sprzedaży była (i nadal jest) bardzo rozbudowana i różnorodna. Analogiczna jest więc struktura utraconych szans eksportowych - w niemal proporcjonalnie wysokim stopniu o utraconym potencjale eksportu z Polski do Wielkiej Brytanii w latach 2016-2018 mogą mówić przedstawiciele sektora spożywczego, AGD, a następnie także wyrobów motoryzacyjnych, mebli, przemysłu chemicznego, wytwórcy maszyn i części, AGD oraz pozostałych zsumowanych branż, wskazano.
Zobacz także: Premier Mateusz Morawiecki chwali szczyt UE. ""Łagodne przejście przez czerwone morze brexitu""
""Szkoda jest straconego potencjału wzrostu polskich eksporterów zwłaszcza w przemyśle spożywczym, który musiał borykać się w tym czasie m.in. z utrzymującym się embargiem w sprzedaży do naszego wschodniego sąsiada, co w jeszcze większym stopniu (niż faktycznie miało to miejsce) mógł zrekompensować właśnie rynek brytyjski. I na koniec warto wspomnieć także o polskim sektorze transportowym, obsługującym nie tylko polskich eksporterów, ale generalnie dużą część frachtu drogowego z kontynentu na Wyspy (szacuje się, że nawet 25 proc. tych przewozów) - z tego powodu to oni mogą być wymieniani jako ci, którzy pomimo zbudowania tak dużej skali swoich operacji jednocześnie byli wśród tych sektorów, które straciły najwięcej szans dalszego rozwoju w związku z niepewnością związaną z brexitem i jej wspomnianymi następstwami. Eksporterzy z Polski powinni na bieżąco monitorować generalnie pogarszającą się kondycję wielu spośród brytyjskich firm, o czym świadczy znaczny wzrost liczby niewypłacalności brytyjskich firm (w ubiegłym roku ich liczba wzrosła o +10 proc. r/r, do poziomu ponad 20 tys. przedsiębiorstw). Zabezpieczanie transakcji eksportowych zawsze było istotne ze względu na większe niż w transakcjach krajowych prawdopodobieństwo braku płatności, a teraz jest to jeszcze bardziej aktualne niż kiedykolwiek wcześniej"" - powiedział członek zarządu Euler Hermes odpowiedzialny za ocenę ryzyka Tomasz Starus, cytowany w komunikacie.
O problemach polskiej branży transportowej piszemy tutaj: Brexit. Polski transport wstrzymuje oddech. ""To będzie dla branży ciężkie doświadczenie""
Przedłużająca się wysoka niepewność dotycząca brexitu znacznie zmniejszyła odporność na zawirowania brytyjskiej gospodarki. Deprecjacja funta szterlinga zwiększyła koszty importu i spowodowała spadek marż przedsiębiorstw. Inwestycje utrzymują się o prawie 2 proc. poniżej poziomu sprzed referendum, podczas gdy wzrost wydatków konsumpcyjnych, choć bardziej odporny niż inne czynniki makroekonomiczne, osiągnął najniższy poziom od 2012 r. Słabość popytu krajowego, ale także zewnętrznego spowodowała silne spowolnienie wzrostu obrotów w brytyjskim sektorze produkcyjnym (poniżej 2 proc. r/r), bardziej odporne okazały się usługi (około 8 proc. r/r). W związku z tym wzrost PKB w drugiej połowie 2018 r. wynikał głównie z tworzenia rezerw, zapasów awaryjnych, co powinno utrzymać się w I kw. 2019 r. i zaowocuje tempem rozwoju na niskim poziomie + 0,2 proc. kw/kw. Ogólnie oczekuje się, że roczny wzrost PKB w 2019 r. osiągnie 1,2 proc., wskazano także.
""Dotychczasowy brak poparcia parlamentarnego dla obecnej umowy brexit zwiększył prawdopodobieństwo 'braku porozumienia' (prawdopodobieństwo 25 proc.) i spowodował większą niepewność. Szacuje się, że koszty takiej niepewności powodują coroczny spadek PKB o 0,3 pkt proc. i powinny nadal mieć znaczenie w 2020 r., ponieważ negocjacje w sprawie przyszłej umowy o wolnym handlu będą prawdopodobnie trudne. Oczekujemy spowolnienia wzrostu PKB do +1 proc. w 2020 roku"" - czytamy dalej.
Analitycy Euler Hermes oczekują, że liczba niewypłacalności brytyjskich przedsiębiorstw wzrośnie o kolejne + 9 proc. w 2019 r. (po + 10 proc. w 2018 r.), nawet w przypadku porozumienia w sprawie warunków separacji i ram dla przyszłych stosunków UK/UE. Poziom ten uległby pogorszeniu do + 20 proc. w przypadku brexitu bez umowy, który również spowodowałby recesję gospodarki brytyjskiej (PKB spadłby o -1 proc.), podsumowano.
Euler Hermes działa na rynku ubezpieczeń należności handlowych oraz gwarancji ubezpieczeniowych i windykacji należności.",Fot. Tim Ireland / AP Photo,"Bo prosze panstwa, Brexit to wspaniala idea i powinna byc wdrozona w wersji twardej.
Tak mowi pan Farage a on sie nie myli. Takze Rees-Mogg, ktory jako znany patriota i wspolwlasciciel funduszu inswestycyjnego, nie zaplacil ani funta podatku korporacyjnego od ponad £100 milionow, ktore zarobila jego firma w ciagu ostatnich pieciu lat. Bo jest zarejestrowana na Karaibach.
I oczywiscie Brexit nie ma zadnych negatywnych konsekwencji, oprocz tego, ze UK ma ministra aprowizacji oraz gromadzi jedzenie, na wszelki wypadek.
Brexit dla patriotow :)-@@@-Wyliczyliśmy, że to 3,2 mld więcej, ale co mogliśmy za te 3,2 mld sprzedać to już nie wiem.-@@@-Przedwczoraj eksperci od brexitu i gender
Wczoraj eksperci od smogu.
Dziś eksperci od brexitu i Polski
A jutro?
Od genderowskiego smogu w polskim berxicie?-@@@-W latach 2004-2016 ilość Polaków w uk rosła średnio o 70 000 rocznie! Od referendum za opuszczeniem unii w 2016 ilość Polaków w uk spadła z 1.1 miliona do 960 000. To jest 140 000 osób co wyjechało i następne 150 000 które nie wyjechało. Przez brexit polska zyskała prawie 300 000 ludzi którzy pracują, płacą podatki a może nawet będą mieli firmy i dzieci. Panie autorze, czy polska zyskała czy straciła? A co to za eksport stracony? Jedzenie które jedzą Polacy imigranci?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14558650,_Chyba_najlepiej_by_bylo__gdyby_ministrem_finansow.html","""Chyba najlepiej by było, gdyby ministrem finansów został abp Głódź""","- Przypomniałby partnerom z Episkopatu, że działamy zgodnie z ustalonym kalendarzem - powiedział w TVN24 Michał Boni, odnosząc się do protestów KEP ws. likwidacji Funduszu Kościelnego. - Kościołowi jest strasznie trudno dogodzić. Prawdopodobnie najlepiej by było, gdyby ministrem finansów został abp Głódź - komentuje w rozmowie z TOK FM Jarosław Makowski.","- Projekt nie zostanie wycofany - zapewnił w TVN24 Michał Boni. - Przypomniałbym partnerom z Episkopatu, że działamy zgodnie z ustalonym kalendarzem. Może część Episkopatu nie jest przyzwyczajona, że projekty, które mają wartość publiczną, są także publicznie konsultowane, a nie tylko w zaciszu gabinetów - mówił minister administracji i cyfryzacji, odpowiedzialny za negocjacje z Kościołami i związkami wyznaniowymi w sprawie likwidacji Funduszu Kościelnego.

W lutym tego roku na wspólnej konferencji prasowej Boniego i kard. Kazimierza Nycza ogłoszono ""kompromis roboczy"", według którego Fundusz Kościelny ma zastąpić 0,5 proc. odpis podatku. Początkowo strona kościelna domagała się 1 proc., a rząd proponował 0,3 proc.

""Projekt należy uznać za nieuzgodniony""

Teraz jednak Episkopat chce wstrzymać prace nad nowymi rozwiązaniami. W piśmie nadesłanym do Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji biskupi napisali, że zgłosili szereg zastrzeżeń do propozycji rządowych. ""Ponieważ nie dokonano rozliczenia Funduszu Kościelnego, a propozycja wprowadzenia w życie projektowanych rozwiązań nie została jeszcze poprzedzona zawarciem umowy państwowo-kościelnej między Rządem RP a Konferencją Episkopatu - uważamy, że nie powinno się kierować projektu (ustawy - red.) do dalszych prac w Parlamencie"" - i dalej - ""Projekt należy uznać za nieuzgodniony (...)"". Nie ma jednak mowy o wycofaniu zgody na zasadniczą zmianę mechanizmu, czyli opis od podatku zamiast istnienia Funduszu Kościelnego.

- Projekt musiał być konsultowany. Po konsultacjach równocześnie siadamy do dyskusji nad umową. Nie muszę słyszeć pokrzykiwań, że ta umowa jest ważna; nikt się od niej nie uchyla.

Musimy mieć jeden i drugi dokument (projekt ustawy i umowę państwowo-kościelną - red.). Proponuję: więcej zaufania - komentował Boni.

''Kościołowi trudno dogodzić''

- Kościołowi jest strasznie trudno dogodzić. Nie wiem, co by musiało się stać, żeby był zadowolony. Prawdopodobnie najlepiej by było, gdyby ministrem finansów został abp Głódź - komentuje w rozmowie z TOK FM Jarosław Makowski, szef Instytutu Obywatelskiego. - Przeciąganie sprawy było absolutnie do przewidzenia, choć jednocześnie mnie to dziwi. To Kościołowi w pierwszej kolejności powinno zależeć, aby kwestie finansowe uregulować w sposób cywilizowany - mówi, zwracając uwagę na ""złą sławę"" Funduszu Kościelnego.

Z odpisu może być więcej pieniędzy niż z Funduszu

Fundusz Kościelny działa na mocy ustawy z 1950 roku o przejęciu przez państwo dóbr martwej ręki, poręczeniu proboszczom posiadania gospodarstw rolnych. Powstał jako rekompensata za bezprawne zagarnięcie przez państwo dóbr kościelnych na rzecz Skarbu Państwa. Fundusz finansuje działalność charytatywną, oświatowo-wychowawczą, remonty i konserwacje zabytków sakralnych oraz utrzymanie wydziałów teologicznych na wyższych uczelniach. Działa na rzecz wszystkich Kościołów i związków wyznaniowych. W planie budżetu na 2013 r. rząd zaplanował przekazanie na Fundusz Kościelny ponad 94,3 mln zł.

Z Funduszu Kościelnego - którego likwidację zapowiedział w exposé premier Donald Tusk - pokrywane są także ubezpieczenia duchownych, którzy nie mają umów o pracę, m.in. misjonarzy i zakonników zakonów kontemplacyjnych.

Z 0,5 proc. może zebrać się suma ok. 140 mln rocznie. O ile odpis zrobi ponad 40 proc. obywateli.",Fot. Adam Mikosz,"42 lata przepracowałem płacąc składki i dostaję głodowy Fundusz od państwa,
a nieroby co pracą się nie zhańbiły przez moment twierdzą że należą im się miliony.
W Kosciołach na tacę -biorą
-za modlitwy w intencji -biorą
-za wszystkie posługi komunie,śluby ,chrzty ,pogrzeby-biorą i to niemało
-za łażenie po kolędzie-biorą
-za lekcje religii w szkołach -biorą
-za leżenie w spokoju na cmentarzu-nawet za to biorą
KAS FISKALNYCH NIE MAJĄ--grosza podatku nie płacą
a należy im się FUNDUSZ.-100mln.
Czy taka jest Boska sprawiedliwość? się pytam.-@@@-Porszę mi przypomnieć, gdzie w Piśmie Świętym jest mowa o odpisie na Kościół?-@@@-Co tam Glodz?

Leb do robienie duzych pieniedzy ma tylko jeden wsrod nich i on jest mistrzem w tej sprawie - ten torunski.
Glodz przy nim, to male zimne.

Gdyby ten zostal ministrem finansow, to oczyscilby z pieniedzy nie tylko zdewociale staruszki, ale cale panstwo i na zakonczenie sam KK. A potem zniknalby w czasie pilegrzymki do Rzymu.-@@@-Przez lata pozwalaliście zarazie na wszystko, każdą zachciankę natychmiast spełnialiście z nawiązką to teraz czas najwyższy to zmienić i traktować obcą synekurę tak jak na to zasługuje.-@@@-Niech żyje kościół katolicki, niech żyje, ale;

z tacy płacąc podatki i ubezpieczenia.-@@@-głódź?nieźle,gorzała by staniała-@@@-Ministrem finansów powinien być OJCIEC /chrzestny/ RYDZYK.
Ten ma łeb do interesów.-@@@-Głódź w podstawówce był prymasem bo jako jedyny wiedział co to epidiaskop, jego droga życiowa wskazuje że raczej może zostać premierem.-@@@-Drżyj potęgo kościołów!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24998759,ktory-prezydent-usa-zginal-z-rak-zamachowcy-poznaj-prawidlowa.html","Który prezydent USA zginął z rąk zamachowcy? Poznaj prawidłową odpowiedź na pytanie z ""Milionerów""","We wtorek w odcinku ""Milionerów"" uczestniczka musiała wykazać się znajomością historii Stanów Zjednoczonych. Jak duże problemy sprawiło jej pytanie za gwarantowaną sumę 40 tysięcy złotych?","Hubert Urbański w ostatnim odcinku ""Milionerów"" zadał pytanie dotyczące tego, który z prezydentów Stanów Zjednoczonych zmarł z rąk zamachowcy podczas sprawowania kadencji w latach 60. XIX wieku. Jaka jest prawidłowa odpowiedź na to pytanie?
Wszyscy ci prezydenci USA zginęli z rąk zamachowców w czasie kadencji. Który zginął w latach 60. XIX wieku?
A. James Garfield
B. John F. Kennedy
C. William McKinley
D. Abraham Lincoln
Wszyscy ci prezydenci USA zginęli z rąk zamachowców w czasie kadencji. Który zginął w latach 60. XIX wieku? Odpowiedź na pytanie z ""Milionerów""
Uczestniczka miała sporo problemów z pytaniem za 40 tysięcy złotych. Po dłuższym wahaniu kobieta zadecydowała się użyć koło ratunkowe - pytanie do publiczności. 47 procent z nich opowiedziało się za odpowiedzią D, a 30 procent ankietowanych za odpowiedzią B. Uczestniczka skorzystała więc z ostatniego koła i zadzwoniła do przyjaciela. Niestety nie otrzymała żadnej odpowiedzi.
Okazało się, że poprawną odpowiedzią jest Abraham Lincoln. Szesnasty prezydent Stanów Zjednoczonych zmarł w 1865 roku. Prezydent oglądał w loży prezydenckiej spektakl Toma Taylora ""Nasz amerykański kuzyn"". Po godzinie 22 do niestrzeżonego pomieszczenia wtargnął 26-letni aktor, który był zwolennikiem niewolnictwa. Mężczyzna ranił Lincolna strzałem w tył głowy oraz dźgnął nożem majora, który mu towarzyszył. Później zeskoczył na scenę mówiąc ""Tak to się zawsze dzieje tyranom"". Ranny prezydent zmarł następnego dnia rano.",fot. unsplash.com,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24467478,polacy-maja-az-1-5-mld-zl-niesplaconych-dlugow-w-firmach-pozyczkowych.html","Polacy mają aż 1,5 mld zł niespłaconych długów w firmach pożyczkowych","W ciągu ostatnich czterech lat niespłacone długi, jakie Polacy zaciągnęli w firmach pożyczkowych, wzrosły prawie trzykrotnie, do blisko 1,5 mld zł - wynika z danych Krajowego Rejestru Długów. Pożyczamy, bo chcemy dorównać znajomym.","Polacy w ostatnich latach rzucili się na pożyczki, ale często mają problem z ich spłatą - tak wynika z najnowszego raportu Krajowego Rejestru Długów (KRD). Uwzględnia on wyłącznie długi zaciągnięte w firmach pożyczkowych, nie bierze pod uwagę tych z banków.
REKLAMA
Polacy coraz bardziej zadłużeni
W 2015 roku Polacy mieli 589 mln zł notowanych w KRD długów wobec firm pożyczkowych. Obecnie niespłaconych pożyczek jest już 1,49 mld zł. Średnia wysokość zadłużenia do 4531 zł - cztery lata temu było to 2451 zł.
Wygląda na to, że Polacy mają ogromny apetyt na wydawanie, którego nie są w stanie pokryć ze swoich pensji. Statystycznie powinni mieć w kieszeniach więcej - bezrobocie spada (wprawdzie w ostatnich dwóch miesiącach ten spadek wyhamował, według analityków po prostu niżej już raczej nie będzie), przeciętne wynagrodzenie rośnie, podczas gdy inflacja pozostaje na niskim poziomie.
Czytaj też: Polacy rzucili się do lombardów i firm pożyczkowych. Zastawiają już nie tylko biżuterię
Więcej zarabiamy, więcej pożyczamy
Właśnie poprawą sytuacji Polaków KRD tłumaczy wzrost wysokości pożyczek. ""Tendencja do zaciągania pożyczek na wyższe kwoty nie powinna być zaskoczeniem, ponieważ wzrosła kwota średniego dochodu, którym dysponuje statystyczne gospodarstwo domowe"" - czytamy w raporcie. ""Zarabiamy coraz lepiej, więc możemy pozwolić sobie na coraz więcej"" - ocenia KRD. Jednak wraz z wzrostem wysokości pożyczek, rośnie też kwota niespłacanych długów.
Prawie 330 tys. dłużników
W firmach pożyczkowych zadłużonych jest 328 tys. Polaków, największe zaległości mają mieszkańcy miast (na łączną kwotę 1,2 mld zł) - wynika z danych z bazy KRD.
- Patrząc na zadłużenie przez pryzmat wielkości miejscowości, widać, że największy problem ze spłatą pożyczek mają osoby żyjące w tych do 5 tys. mieszkańców. Mają one do oddania prawie 353 mln zł. Rynek pracy jest tam ograniczony, a pensje niewysokie. Nasze najnowsze badanie ""Dlaczego Polacy się zadłużają"" pokazuje, że pożyczki najczęściej pomagają kupić sprzęt RTV i AGD oraz zrobić remont w domu. Mocno zadłużeni są też mieszkańcy dużych aglomeracji powyżej 300 tys. mieszkańców. Wynagrodzenia są tam wyższe niż w małych miasteczkach, ale i pokusy większe. Zazwyczaj o wzięciu pożyczki-chwilówki decyduje chęć dorównania poziomem życia osobom z pracy lub z kręgu towarzyskiego, ale także ich łatwa dostępność - mówi, cytowany w komunikacie Adam Łącki, prezes zarządu Krajowego Rejestru Długów Biura Informacji Gospodarczej. 
Jeśli chodzi o przekrój wiekowy, najwięcej dłużników jest w wieku 26-35 lat oraz 36-45 lat. Za to jeśli chodzi o średnią wysokość długu, to najwyższa występuje w najstarszej grupie, powyżej 65 lat (5536 zł). Patrząc geograficznie, największe długo wobec firm pożyczkowych mają Polacy mieszkający w województwie śląskim, mazowieckim i w Wielkopolsce.
Zmiany na rynku pożyczek
Krajowy Rejestr Długów przypomina, że branża pozabankowych pożyczek w Polsce w ostatnich latach bardzo się zmieniła. Stała się bardzo przejrzysta, m.in. dzięki działaniom Ministerstwa Finansów, które nakazało zwiększenie kapitału zakładowego firm pożyczkowych do min. 200 tys. zł. Powołano też Rejestr Instytucji Pożyczkowych, prowadzony przez Komisję Nadzoru Finansowego. Na zwiększenie popularności tego typu usług wpłynął też rozwój technologii.",Fot. Tomasz Waszczuk / AG,"A jakby odebrać te pieniądze hochsztaplerom to można by wybudować dwie 190-metrowe wieże - Lech i Jarosław tak znane jak Jakim i Boaz.-@@@-każdy kiedyś pożyczał kasę, ale nie każdy się rozlicza na czas. niestety też mi się ostatnio powinęła noga i się zadłużyłam. ale mam spoko windykatora bo kruka i poszli mi na rękę w sprawie spłat, i problem z głowy.-@@@-Co tam, przed wyborami PiS wszystkie długi anuluje.-@@@-TO TERAZ WIECIE DLACZEGO GŁOSUJA NA POPULISTÓW!!!! POPULIZM JEST SCISLE POWIAZANY Z CYKLEM KREDYTOWYM!!! KACZOR MÓGŁBY NAWET ZABIC I NIC SIE NIE ZMIIENI! DALEJ POIPARCIE ANI DRGNIE A NAWET WZROSNIE!! KREDYT JEST ZAŁATWO DOSTEPNY I TYLKO GLAPINSKI MÓGŁBY ROZWALIC PIS - PODNOSZĄC STOPY PROCENTOWE!!!-@@@-To jest równowartość politycznej jałmużny dla szczujni TVP i Rydzyka w ciągu tylko JEDNEGO roku... Polacy to jednak tępy suweren.-@@@-A kto bogatemu zabroni?-@@@-Będe złośliwy i przypomnę, ze Polacy mają też 1950 mld zł oszczędności. Jak się porówna te sumy, robi się ciekawie i jakby mniej jednostronnie.-@@@-niecałe 40 zł na Polaka
oczywiście są to pojedyńcze tragedie,ale naprawde globalnie to nie jest problem"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,7077237,Opera_Mini__ponad_30_mln_uzytkownikow.html",Opera Mini: ponad 30 mln użytkowników,"W sierpniu popularna przeglądarka mobilna Opera Mini co sekundę zdobywała nowego użytkownika. Skorzystało z niej w sumie blisko 32 mln internautów - wynika z raportu ""Stan sieci mobilnej"" przygotowanego przez Opera Software. W rankingu stron najczęściej odwiedzanych przez Polaków za pomocą telefonów pojawiła się ciekawa nowość.","Raport Stan sieci mobilnej publikowany jest przez Opera Software co miesiąc. Opisuje on tendencje w internecie mobilnym w oparciu o dane otrzymane z serwerów Opery Mini.



Z najnowszego raportu wynika, że w sierpniu liczba użytkowników Opery Mini wzrosła o 10%. Już ponad 31,9 milionów ludzi korzysta z tej przeglądarki na swoich telefonach komórkowych. Odwiedzili oni w sierpniu ponad 13,9 mld stron. Serwery Opery Mini obsłużyły 346 milionów odsłon w ciągu dnia. W porównaniu z lipcem ilość odwiedzonych stron wzrosła o 15,7%.



W sierpniu 2009 r. użytkownicy Opery Mini wygenerowali dla światowych operatorów blisko 209 mln megabajtów danych. W porównaniu z lipcem ten wskaźnik wzrósł o 11,7%, a w skali rocznej - o 222%.



Dziesięć krajów o największej liczbie użytkowników to (w kolejności): Rosja, Indonezja, Indie, Chiny, Ukraina, RPA, USA, Nigeria, Wielka Brytania i Polska.



W naszym kraju wzrost ilości odwiedzonych stron w skali rocznej wyniósł 118,3%. Liczba odwiedzanych stron przypadająca na użytkownika wyniosła 174.



Najpopularniejsze strony polskiego internetu mobilnego to:



nasza-klasa.pl
google.com
onet.pl
allegro.pl
wikipedia.org
wp.pl
youtube.com
fotka.pl
rozklad-pkp.pl
odsiebie.com (nowość)




Telefony komórkowe, z których korzystają polscy mobilni internauci to najczęściej:



Sony Ericsson K800i
Nokia 6300
Sony Ericsson K550i
Sony Ericsson W890i
Nokia 6500s
Nokia 5310
Nokia E51
Nokia 5130c
Sony Ericsson W910i
Samsung D900i




W skali europejskiej najchętniej odwiedzanymi stronami są Google i Facebook. Nielicznymi wyjątkami są kraje z lokalnymi wyszukiwarkami i serwisami społecznościowymi. Telefony Nokia i Sony Ericsson są najpopularniejsze w Europie. Na kolejnych miejscach znalazły się urządzenia Samsung i LG.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Opera Mini: ponad 30 mln użytkowników",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6285969,Polska_najslabsza_w_calej_UE_w_dziedzinie_cyfryzacji.html",Polska najsłabsza w całej UE w dziedzinie cyfryzacji telewizji,"Polska wypada najsłabiej w całej Unii jeśli chodzi o przygotowania do zastąpienia telewizji analogowej cyfrową. W 26 krajach członkowskich nastąpi to w 2012 roku, Polska nie dotrzyma tego terminu - poinformowała Komisja Europejska.","Bruksela naciska na Warszawę, by przyspieszyła przygotowania. ""26 państw postąpi zgodnie z zaleceniami i przejdzie z analogu na cyfrę do 2012 roku, mamy nadzieję, że Polska dogoni te kraje"" - powiedział rzecznik Komisji Martin Selmayr.

Z najnowszych informacji wynika, że we wrześniu naziemna telewizja cyfrowa zostanie uruchomiona w Warszawie, Zielonej Górze, Żaganiu i Poznaniu. W kolejnych latach także w pozostałych częściach kraju. Całkowite wyłączenie nadawania analogowego ma nastąpić do końca lipca 2013 roku. Telewizja cyfrowa gwarantuje lepszą jakość programów i większą ofertę, ale przejście na nią to także dodatkowe koszty. Kilka milionów polskich rodzin ma zwykłe anteny naziemne, będą więc potrzebne specjalne dekodery.

Ze wszystkich krajów Unii najlepiej pod tym względem wypadają Niemcy, Finlandia, Luksemburg, Szwecja i Holandia, które przeszły już na nadawanie cyfrowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23859215,wybory-samorzadowe-2018-maciej-lasek-kandydatem-koalicji-obywatelskiej.html",Wybory samorządowe 2018. Maciej Lasek kandydatem Koalicji Obywatelskiej na Mazowszu,"Maciej Lasek, ekspert badający katastrofę smoleńską, będzie kandydatem Koalicji Obywatelskiej do sejmiku wojewódzkiego na Mazowszu. Taką informację przekazał PAP Andrzej Halicki, szef struktur PO w woj. mazowieckim.","W poniedziałek Koalicja Obywatelska, czyli Platforma Obywatelska i Nowoczesna, ogłosiła listy kandydatów do sejmiku wojewódzkiego na Mazowszu. W rozmowie z Polską Agencją Prasową Andrzej Halicki, szef struktur PO w tym regionie, przekazał, że w wyborach samorządowych wystartuje m.in. Maciej Lasek.
Maciej Lasek otrzyma drugie miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w okręgu podwarszawskim.
Maciej Lasek to inżynier specjalista od mechaniki lotu, który po katastrofie smoleńskiej brał udział w pracach tzw. komisji Millera, która analizowała tragedię.
Stał też na czele  Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Po objęciu władzy przez PiS został z niej odwołany.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Bardzo dobry ruch! Z pewnością zwycięży, czego mu życzę!-@@@-Ma mój głos.-@@@-Pan Lasek jest chyba doktorem nauk. Olbrzymia wiedza i umiejętności. Na pohybel PiS-owi.-@@@-Gdybym był z tamtych okolic, na pewno bym na niego zagłosował.
Bardzo dobrze się dzieje, że do sejmików wchodzą nie tylko zawodowi politycy.-@@@-Bardzo dobra kandydatura, szkoda że nie mieszka w Łodzi :)-@@@-Zajmuję się lotnictwem. Czytałem setki raportów z wypadków lotniczych z ostatnich kilkunastu lat. Pod co trzecim jest podpis p. Laska. Pełna merytoryka i profesjonalizm.

Jedynym błędem przy wyjaśnianiu wypadku TU-154 był pośpiech wywołany presją polityczną. Dla przykładu:
- Katastrofę Concorda badano ponad 10 lat zanim powstał końcowy raport. W naszym przypadku pierwsze zniecierpliwienie pojawiło się po kilku miesiącach a po niecałym roku zaczęła się afera.
- w kwestii identyfikacji zwłok - tak się niestety zdarza; Po katastrofie IŁ62 w lesie Kabackim ponad 60 ofiar pochowano w zbiorowej mogile.
Niestety specjaliści od parówek, wybuchających szop i eksperymentów myślowych mają swoje (odrębne) zdanie i się z nim w pełni zgadzają.-@@@-Czlowiek wywazony i rozsadny ale dla smolenskich fanatykow to jak plachta na byka i mysle wiecej czasu bedzie poswiecone temu zdarzeniu i pokazywaniu ignorantom z ulicy jak nic nie wiedza o lotnictwie, badaniu katastrof czy ogolnie samej Nauce (i logice) niz wlasnemu programowi a potem beda durne zarzuty jak to ""bez programu"" ktos kandyduje bo jest tylko ""antyPiss"" 😔😖-@@@-No łatwo nie będzie miał. Już mu propaganda pisowska zrobi jazdę, że poszedł w politykę...-@@@-hehehe... można powiedzieć, że nagroda jest.. taka polityczna korupcja. a miał być niezależny fachowiec czy cóś, a tu taki kwiatek.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2678323.html",Rząd: Rok w Unii sukcesem,"Nie przychodzi mi na myśl żadna dziedzina, która straciła na wejściu do UE - oświadczył w środę premier Marek Belka","Premier przedstawił rządowy bilans konsekwencji wejścia do Wspólnoty. Główne konkluzje tego raportu opisaliśmy już w środowej ""Gazecie"": ?  błyskawicznie wzrósł polski eksport (zwłaszcza żywności), ?  na konta rolników spłynęło ponad 6,5 mld zł z unijnych dopłat, ?  tylko o 100 tys. osób zwiększyła się liczba osób pracujących za granicą, ?  nie było masowych bankructw małych i średnich firm. Jednocześnie jednak szybciej niż oczekiwano wzrosły ceny, najbardziej jedzenia.

- Członkostwo w UE prowadzi do trwałej tendencji wzrostu gospodarczego - stwierdził premier. Wśród korzyści Belka wymieniał też ubiegłoroczny 23-proc. (w porównaniu z 2003 r.) wzrost inwestycji zagranicznych - najlepszy wynik od czterech lat. O 35 proc. wzrosła liczba odwiedzających Polskę turystów zagranicznych.

Premierowi wtórował minister ds. europejskich Jarosław Pietras: podkreślił, że nie sprawdziły się obawy niektórych polityków, iż Polska stanie się płatnikiem netto do UE. Nasza składka do budżetu UE wyniosła w 2004 r. 5,82 mld zł. Transfery z Unii na rzecz Polski sięgnęły zaś 11,9 mld, a w tym roku mogą się podwoić.

Teraz - podkreślali obaj politycy - najważniejszym zadaniem jest maksymalizacja korzyści. Można to zrobić na dwa sposoby: jak najszybciej wchodząc do strefy euro i zagospodarowując unijne dotacje. - Na razie z wykorzystaniem funduszy UE idzie nam dobrze, nie mamy problemów z przygotowaniem dobrych projektów - mówił Belka. Skrytykował jednak procedury rozdzielania pieniędzy, za które odpowiadają polskie władze. - Mamy tendencję do tworzenia przeregulowanych systemów, w których najważniejsze jest bezpieczeństwo urzędnika, a nie wykorzystanie pieniędzy - przyznał.

Premier podkreślił, że po 1 maja zmieniła się nie tylko Polska. - Wejście dziesięciu stosunkowo małych gospodarek zmieniło sytuację w Unii - uważa Belka. Jego zdaniem teraz cała UE zaczyna dyskutować o reformach gospodarczych. Nowym członkom przychodzą one łatwiej, bo - jak stwierdził premier - w Polsce, w Czechach i na Węgrzech zmiany są żywiołem, którego już nawet nie zauważamy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23682603,tk-prezydent-ma-prawo-ulaskawic-osobe-skazana-nieprawomocnym.html",Trybunał Konstytucyjny: prezydent Duda miał prawo ułaskawić Mariusza Kamińskiego,Zdaniem Trybunału Konstytucyjnego prezydent może ułaskawić osobę skazaną nieprawomocnym wyrokiem sądu. Orzeczenie TK ma związek z ułaskawieniem Mariusza Kamińskiego przez Andrzeja Dudę.,"Trybunał Konstytucyjny orzekł, że prezydent może ułaskawić osoby, które nie są skazane prawomocnym wyrokiem sądu.
- Prawo łaski prezydenta skutkuje zakończeniem procesu, bez względu na to, na jakim jest etapie - orzekł we wtorek Trybunał Konstytucyjny. - Abolicja indywidualna to część prawa łaski - podkreślił TK.
TK: prezydent Duda miał prawo ułaskawić Mariusza Kamińskiego
- Prawo łaski to prerogatywa prezydenta i prezydent nie musi się z nikim konsultować w tej sprawie - powiedział w uzasadnieniu sędzia sprawozdawca Grzegorz Jędrejek.
Tym samym Trybunał przychylił się do stanowiska Prokuratora Generalnego i nie uwzględnił stanowiska Sądu Najwyższego z maja 2017 roku.
Zdanie odrębne do orzeczenia zgłosił sędzia TK Leon Kieres.
Abolicja dokonana przez prezydenta była bezprzedmiotowa. Nie mieliśmy bowiem przypadku prawomocnego skazania i orzeczenia winy i kary. W momencie dokonywanej abolicji Mariusz Kamiński korzystał z prawa domniemanej niewinności
- powiedział prof. Kieres.
Wniosek Zbigniewa Ziobry dotyczył uchwały Sądu Najwyższego, który ponad rok temu uznał, że prezydenckie prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec osób prawomocnie skazanych. Orzeczenie to miało związek z ułaskawieniem Mariusza Kamińskiego. Według wnioskodawcy nie ma znaczenia, czy ułaskawiony był prawomocnie skazany. O ważności aktu łaski decyduje bowiem, według niego, konstytucja.
Sprawa Mariusza Kamińskiego
6 października 2009 roku Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie postawiła Mariuszowi Kamińskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień i popełnienia przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów ws. tzw. „afery gruntowej”. CBA w 2007 roku wykryła korupcję w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Część łapówek za płatne pośrednictwo przy odralnianiu działek miała trafić do szefa resortu i koalicjanta PiS, Andrzeja Leppera.
W rolę biznesmenów wcielili się wtedy agenci CBA, który oferowali wielomilionowe łapówki w zamian za korzystne dla nich decyzje podpisane przez ministra rolnictwa.
Kilka lat później drugi koalicjant PiS w tamtych latach, Roman Giertych, powiedział w rozmowie z Gazeta.pl, że „zarzuty dla Leppera były efektem nielegalnej służb specjalnych, której motywem była wyłącznie chęć wyeliminowania konkurenta”.
13 października 2009 roku Donald Tusk odwołał Mariusza Kamińskiego ze stanowiska, a wobec Kamińskiego wszczęto postępowanie. W czerwcu 2012 roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście umorzył postępowanie, stwierdzając brak znamion czynów zabronionych. W grudniu postanowienie uchylono i rozpoczęto proces. W marcu 2015 roku sąd pierwszej instancji skazał Mariusza Kamińskiego na 3 lata więzienia. Zanim orzeczenie uprawomocniło się, Andrzej Duda 16 listopada 2015 roku ułaskawił cztery osoby związane z „aferą gruntową”, w tym Mariusza Kamińskiego. Prezydent wydał decyzję o ułaskawieniu, mimo że sąd drugiej instancji nie rozpatrzył wtedy jeszcze apelacji byłego szefa CBA.
Niedługo później, gdy formował się rząd PiS, Kamiński został ministrem-koordynatorem służb specjalnych.
31 maja 2017 roku Sąd Najwyższy uznał ułaskawienie Mariusza Kamińskiego przez prezydenta za bezprawne.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"- Panie prezesie, melduję wykonanie zadania! - powiedziała prezes TK.-@@@-Ten Trybunał może wszystko orzec i co z tego? Ktoś się spodziewał innego orzeczenia?-@@@-No to już wiadomo po co deforma TK.-@@@-O, PiSowski TK poparł PiSowskiego prezydenta, który uniewinnił PiSowskiego aparatczyka: no, tego się nie spodziewałem - szok!!!-@@@-Fasadowy trybunał, fasadowe orzeczenie.
Z wyborami będzie podobnie...-@@@-Ktoś się spodziewał że obecny niby TK dostał inne wskazówki z centrali?-@@@-Uchwalta se, że ziemia jest płaska. Duduś podpisze, a Tk klepnie-@@@-Nikt rozsądny nie spodziewał się, że będzie inaczej. Ciekawy jestem natomiast, czy obecnie rządzący będą wydzierali japy, gdy w przyszłości któryś z prezydentów z innej opcji politycznej wykona podobny ruch wobec swojego ziomala powołując się na dzisiejszą decyzję TK. Mam nadzieję, że ktoś skrupulatnie notuje te wszystkie prawne, legislacyjne i społeczne precedensy i kiedyś tej żoliborskiej mafii odbije się to nieuleczalną czkawką-@@@-Buhehehehe. Duda lepiej już niech zacznie ułaskawiać siebie i całą tą PiSowską bandę na poczet przyszłych procesów przed Trybunałem Stanu i w sprawach kryminalnych!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22058278,minister-pracy-przyznaje-ze-umiemy-kombinowac-polacy-dostosowali.html","Minister pracy przyznaje, że umiemy kombinować. Polacy dostosowali swoje płace tak, aby załapać się na 500 plus dla pierwszego dziecka","Elżbieta Rafalska - minister rodziny, pracy i polityki społecznej przyznaje, że ""zaobserwowaliśmy zjawisko dopasowywania dochodów w celu otrzymania świadczenia wychowawczego na pierwsze dziecko"". To jedna z przyczyn, dla których państwo wydaje na program 500 plus więcej niż się spodziewało.","Opłacalność dopasowania
Minister Rafalska nie wyjaśnia na czym dokładnie polega zjawisko dopasowywania dochodów, ale nie trudno sobie to wyobrazić. Rodziny z jednym dzieckiem są uprawnione do pobierania 500 złotych co miesiąc, jeśli ich miesięczny dochód na głowę nie przekracza 800 złotych. Czyli zakładając, że to rodzina trzyosobowa, nie może ona mieć łącznego dochodu powyżej 2400 złotych. 
Jeśli więc rodzina, w której dochód to 2500 złotych w jakiś sposób obniży sobie ten dochód do 2399 złotych, wtedy dostanie od państwa 500 złotych i w efekcie będzie mieć co miesiąc 2899 złotych – o blisko 400 złotych więcej niż w punkcie wyjścia.
Taki manewr jest opłacalny dla wszystkich rodzin z jednym dzieckiem, które zarabiają między 2400 a 2900 złotych. Im bliżej 2400 złotych tym zysk z takiej operacji większy.
Jak dopasowujemy?
Inną kwestią jest jak w praktyce sobie dochód odpowiednio obniżyć, ale na początku obowiązywania programu Rodzina 500 plus w mediach pojawiały się doniesienia o przypadkach zmieniania przez pacodawców umów o zatrudnieniu na prośbę niektórych, bardziej zaawansowanych w matematyce, pracowników.
Podobny efekt niektórzy mogli osiągnąć pozbawiając się w rozliczeniu podatkowym ulgi na dzieci i w ten sposób podnosząc kwotę należnego podatku. Wyższy podatek obniża dochód netto rodziny, a z programu 500 plus w ciągu roku można dostać znacznie więcej niż z tytułu ulgi na dziecko w podatku PIT.
Koszty 500 plus
Wtedy były to tylko pogłoski, dziś pani minister mówi o tym głośno, wskazując to jako jedną z przyczyn niedoszacowania kosztów programu 500 plus. Rafalska wśród innych przyczyn wymienia też opóźnione wypłaty za rok 2016, które były realizowane w tym roku i wzrost liczby dzieci.
Zdaniem minister Rafalskiej koszty programu są jednak tylko nieznacznie wyższe od planów – maksymalnie o 6 procent. „Dziennik Gazeta Prawna” niedawno napisał, że 500 plus będzie w tym roku kosztować budżet o 1,4 mld PLN więcej niż zakładano – łączny koszt sięgnie 24,5 mld PLN, podczas gdy rząd zapisał w budżecie wydatki na ten cel na poziomie 23,1 mld PLN.
+++
Piotrowska-Oliwa: Leżąc na łopatkach wykorzystaj tę chwilę i przygotuj strategię, która pozwoli ci wygrać następny mecz [NEXT TIME]",JAKUB PORZYCKI,"nie policzyli po prostu Ukraińców , którym 500+ przysługuje , a oni mają po kilkoro dzieci...-@@@-Piękne wyliczenia, ale w realu, w strefie prywatnej (poza budżetówką i dużymi zakładami, korpo etc.) sprawa wygląda dużo prościej: po 1.199 zł netto ""na papierze"", a reszta pod stołem.
Dali by po 500 zł na KAŻDE dziecko, to nie byłoby takich kombinacji. Do tego ""wycięli by"" z programu najbogatszych, to suma wypłat pewnie dużo by nie wzrosła...-@@@-Lekcje kombinacji Polacy pobierają z samej góry.-@@@-Polak potrafi !-@@@-Social i rozdawanie kasy w kraju pełnym cwaniaków i kombinatorow zawsze tak się kończy.

Za te kasę powinny być darmowe posiłki podręczniki i pełna opieka dentystyczna do końca szkoły średniej.

Tak mamy rekordowy import złomu z Niemiec-@@@-Proste - obniżyli zarobki na papierze, reszta pod stołem. Rozdawanie pieniędzy zawsze tak się kończy- cwaniaków u nas niemało.-@@@-PIS w swoich obietnicach przedwyborczych OBIECAŁ 500 zł na KAŻDE DZIECKO !!! po wygranej dał tylko na niektóre i to na jakichś warunkach więc czemu babcia Rafalska tak się dziwuje że ludzie na swoje dzieci chcą dostać te rozdawane pieniądze ? przecież ich dzieci nie są gorsze !-@@@-a to takie proste -zdjąć 500 z podatki durna ruda ruro-@@@-A to już nie wystarczy 5-15 min ""ruchów niegodnych filozofa"", żeby dostać te 500 plus ???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17168970,Kowal__Polska_w_aksamitnej_izolacji__Ws__Ukrainy_mamy.html","Kowal: Polska w aksamitnej izolacji. Ws. Ukrainy mamy siedzieć cicho, decyzje zapadają między wpływowymi stolicami","- Teraz jest moment, w którym trzeba dyplomatycznie docisnąć Rosję - przekonywał w Poranku Radia TOK FM Paweł Kowal, krytykując Niemcy i Francję za łagodzenie kursu wobec Moskwy. - Rzecz się toczy po cichu, decyzje zapadają gdzieś pomiędzy najbardziej wpływowymi stolicami. Powstaje sytuacja szalenie niebezpieczna dla Polski, sytuacja aksamitnej izolacji - ostrzegał polityk Polski Razem.","Paweł Kowal, były europoseł Polski Razem, mówił w Poranku Radia TOK FM, że bawił go sposób, w jaki komentowano pierwsze posiedzenie Rady Europejskiej pod przewodnictwem Donalda Tuska. Dziennikarze zwracali uwagę zwłaszcza na fakt, że były polski premier przedstawił wyjątkowo zwięzły końcowy komunikat z obrad, zajmujący zaledwie kilka stron. - Nie da się zbudować pozycji przewodniczącego Rady Europejskiej na podstawie tego, że krócej trwają kolacje i mniej napisane jest w końcowych komunikatach. Tusk musi się skupić na treści - podkreślał polityk.

Lewandowski: Tusk zatamował biegunkę regulacyjną w Unii >>>

A do treści Kowal miał sporo zastrzeżeń. Jego zdaniem Tusk powinien postarać się, by w podsumowaniu obrad pojawił się ""mocny sygnał"" do nowego ukraińskiego rządu. Nowy szef Rady Europejskiej musi też mocniej walczyć o swoją pozycję wobec państw członkowskich. - Państwa narodowe się wzmacniają i Unia Europejska się kruszy. To niebezpieczne zjawisko - podkreślał Kowal. Sugerował, że Tusk jest na pierwszym froncie walki z odśrodkowymi tendencjami we wspólnotach europejskich.

""Wyobrażałem sobie, że Tusk przyciśnie""

Polityk zwrócił także uwagę na ""moment słabości"" Rosji i Władimira Putina. - Tusk może wchodzić do gry i pokazać inną interpretację niż ""Putin jest słaby, dajmy mu spokój"" - mówił Kowal. Przekonywał, że jeśli Putin przetrwa obecny kryzys, wyjdzie z niego politycznie wzmocniony. Wówczas może być jeszcze bardziej nieobliczalny. - Wyobrażałem sobie, że Tusk przyciśnie. Ale tu jest pytanie do premier Kopacz, bo polskie stanowisko ma reprezentować polska premier, a my ciągle pytamy Tuska. On ma więc prawo odpowiedzieć: ""to nie ja"" - przyznał Kowal.

Prowadząca audycję Dominika Wielowieyska zauważyła, że bardziej ugodowej polityce wobec Rosji towarzyszy dystansowanie się od Ukrainy. Na unijny szczyt nie został zaproszony Petro Poroszenko, ukraiński prezydent. - To wyglądało na zignorowanie tych problemów. Unijno-ukraińskich spotkań na najwyższym szczeblu nie było od czterech miesięcy - wskazywał Kowal.

Aksamitna izolacja

Tymczasem Niemcy i Francja zaczynają odczuwać negatywne konsekwencje kryzysu finansowego w Rosji. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", oba kraje chcą jak najszybciej doprowadzić do porozumienia z Rosją w sprawie wschodniej Ukrainy.

- Rzecz się toczy po cichu, decyzje zapadają gdzieś pomiędzy najbardziej wpływowymi stolicami. Zapadają w odniesieniu do interesów tych krajów, a nie w odniesieniu do interesów wspólnoty - wyjaśniał Kowal. - Powstaje sytuacja szalenie niebezpieczna dla Polski, sytuacja aksamitnej izolacji. Polska jest w Unii Europejskiej, ale sama nie uczestniczy w rozmowach. Nie uczestniczy w nich także przez unijne instytucje, bo te w ogóle nie biorą w nich udziału. W rezultacie Polska jako jedyne państwo w UE, mając granicę i z jednym, i z drugim krajem, które są w stanie wojny, może tylko cicho siedzieć - ostrzegał były europoseł.

""Trzeba dyplomatycznie docisnąć Rosję""

Zdaniem Kowala trudna sytuacja ekonomiczna w Rosji to czas, by przekazać Putinowi odpowiednie sygnały: jeśli nie zmieni postępowania, czekają go kolejne sankcje. Te trzeba jednak szybko przygotować. Zwlekanie z tym ""osłabi działanie wynikające z niskich cen ropy"" - mówił gość Poranka Radia TOK FM. Jak podkreślał, wzmocnienie sankcji jest ważne, bo w obecnej sytuacji Rosja jest w stanie przetrwać nawet dwa, trzy lata.

- Jeżeli nie skorzystamy z tego momentu, na Kremlu zostanie to potraktowane jako zgoda na jego politykę - podkreślał Kowal. - Teraz jest moment, w którym trzeba dyplomatycznie docisnąć Rosję. Ostatnio taki moment był w lipcu, kiedy rebelianci mieli kłopot, aby wygrać z ukraińską armią. Wtedy zachodni przywódcy mówili to samo co teraz: zaczęli wydzwaniać do Kijowa, prosić o wpuszczenie białego konwoju. I teraz jest bardzo podobna sytuacja: Rosja jest w trudnym momencie i natychmiast zmiękcza się unijne stanowisko - przestrzegał polityk.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Widzisz Pawełku, Putin 'dyplomatyczne dociskanie' ma głęboko w d....
On boi się tylko silnych, a my takiej siły jak 'wpływowe stolice' nie mamy.
Jeszcze nie całkiem wyszedł z ciebie ten PiS który z ruskimi chciałby
walczyć gołymi rękami. Znaj proporcje, mocium panie...-@@@-Dla ""cywilizowanego"" Zachodu Rosja była wspaniałym i przyjaznym państwem gdy rządził nim skrajny alkoholik Jelcyn, który inicestwił jej mocarstwowość, pozwalając, albo opierając się na mafii oligarchów, którzy topaństwo rozkradali. Putin zaczął ogramiczać wpływy oligarchów, umacniać skutecznie państwo. Podniósł Rosjan z kolan, co stało się niebezpieczne dla interesów politycznych i finansowych państw Zachodu i tak jak w historii to bywało, zaczęto organizować działania mające osłabiać i unicestwiać odradzającą się siłę. Takich konfliktów jak ukraiński będzie więcej.-@@@-Odnoszę wrażenie, że i polskim politykom pomału zaczyna się gorzko odbijać(politzgaga!) i świtać, że ta cała histeryczna nagonka ""za wolność waszą i naszą!"" bierze w łeb.
Na wielką Schadensfreude miejsca nie ma, bo szkody za wielkie.
Trudno jednak nie odczuwać satysfakcji z faktu, iż ta nieopanowana rusofobia okazuje się gigantycznym błędem!

Wszystkim zwolennikom Majdanu i jego kłamstw życzę wesołego wyciągania rączek z nocników!!!-@@@-Kowal na majdan, kaszę Ukrom warzyć !
Z niecierpliwością oczekuję, kiedy ten ""geniusz polityczny"" zacznie postponować Tuska za to, że nie zaprosił do Brukseli obecnego prezydenta Kosowa, który do uczestnictwa w obradach UE ma takie same prawa jak Poroszenko.-@@@-""w lipcu, kiedy rebelianci mieli kłopot, aby wygrać z ukraińską armią"" ???
To tam nie ma rosyjskiej armii??? Niemożliwe, żeby media kłamały!-@@@-""Rzecz się toczy po cichu, decyzje zapadają gdzieś pomiędzy najbardziej wpływowymi stolicami. Powstaje sytuacja szalenie niebezpieczna dla Polski, sytuacja aksamitnej izolacji... ""

Niby izolacja ""aksamitna"", a dupka już boli ....-@@@-Rzecz się toczy po cichu, decyzje zapadają gdzieś pomiędzy najbardziej wpływowymi stolicami. Powstaje sytuacja szalenie niebezpieczna dla Polski, sytuacja aksamitnej izolacji - ostrzegał polityk Polski Razem.
================================================================
To naturalna konsekwencja polskiej chorobliwej rusofobii.-@@@-Jaki kryzys w Rosji , panie Kowal ? Ten atak na rubla ? Teraz kłopot mają spekulanci , bo muszą odkupić pożyczone na bachanalie rubelki. 2% PKB nadwyżka budżetu ? Kontrakty z Chinami na 800 miliardów USD czy ostatnio Indiami na 100 miliardów to kryzys ?
Polska , została wyrolowana z rozmów , bo piała bzdury a w dodatku głosem głupiego bufona i małego złodziejaszka ( ośmiorniczki, krzesla za 8 tys, urodziny na koszt MON czy złodziejstwo na kilometrówce) .Nawet polski rząd wywalił go z MSZ. Zniesmaczona tym poparciem jest nawet Ukraina, która rozmowy z separatystami prowadzi w ""wielkiej "" stolicy Mińsku !!!!
Panie Kowal, Ukraina bankrutuje i nie ma chętnych na wydanie 15 miliardów Euro, żeby przetrwała chociaż zimę, tak jest lubiana w realnym świecie .
Rosja przetrwala duży atak spekulantów na walutę , a nawet Niemcy są zmartwieni i gotowi pomóc.Nie mówiąc o Chinach i innych.-@@@-Nasze buntowniczo wojownicze nastawienie, dało nam już troszkę popalić:
- Mięso,
- Jabłka,
- spadek wymiany handlowej...
Może zamiast machać szablą po ułańsku, zacznijmy MYŚLEĆ ekonomicznie?
zarówno sama Ukraina jak i inne Państwa mają nas i tak głęboko w du... pie.
We współczesnym świecie Panie Kowal liczy się waluta i to ta twarda...
Szkoda, że Wy politycy nie pomyślicie ile ""zwykłego kowalskiego"" kosztuje już taka wojna? ile osób straciło prace poprzez brak wymiany handlowej z Rosją (i Kazachstanem, Chinami itd)"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25436232,ewa-chodakowska-wypoczywa-na-malediwach-i-opowiada-o-zwiazkach.html","Ewa Chodakowska podaje przepis na udany związek. Konkretny. ""Przestań nadskakiwać, Twój partner ma mamę, jedna wystarczy""",Ewa Chodakowska od kilku dni jest na zasłużonym urlopie. Wolny od obowiązków czas poświęca swoim najbliższym. Ostatnio postanowiła udzielić swoim fanom kilku rad na temat związków.,"Ewa Chodakowska ładuje baterie podczas wakacji na rajskich wyspach. Na Instagramie Chodakowskiej można podziwiać piękne fotostory z urlopu. Gwiazda dzieli się ze swoimi fanami pięknymi widokami oraz ważnymi przemyśleniami na temat związków. Chodakowska i jej mąż, Lefteris Kavoukis, tworzą zgrany zespół od wielu lat. Rok temu szczęśliwa para świętowała piątą rocznicę ślubu. 
REKLAMA
Ewa Chodakowska zdradza receptę na udany związek
Trenerka opowiedziała swoim obserwatorom na Instagramie o tym, w jaki sposób stworzyć związek, który będzie trwały. Jak sprawić, aby obie strony były szczęśliwe i żyły w harmonii? Chodakowska porusza ważną kwestię samoakceptacji, która, według gwiazdy, jest kluczem do udanych relacji z innymi ludźmi:
Recepta na udany związek? Bądź swoją przyjaciółką. Pokazuj to, co w sobie lubisz. Przestań biadolić nad uchem, mów konkretnie czego chcesz - on się nigdy inaczej nie domyśli. Nie ciągnij wiecznie za rękaw. Nie męcz o zapewnienia o miłości. Znajdź swoją przestrzeń, miej pasje. Poszukaj komfortu w chwilach ciszy. Przestań nadskakiwać - Twój partner ma mamę, jedna w życiu wystarczy. DAWAJ I BIERZ! Pracuj nad sobą. NAJPIERW POKOCHAJ SIEBIE! NAJPIERW poszukaj SZCZĘŚCIA w sobie - tylko tak będziesz mogła dawać szczęście i miłość
- podkreśla Chodakowska we wspomnianym poście. Według trenerki nasze relacje powinny opierać się na wzajemnym zrozumieniu, którego nie osiągniemy bez dialogu. W związku trzeba być asertywnym, mówić o swoich potrzebach, ale też słuchać partnera. Aby stworzyć udaną relację najpierw trzeba pokochać siebie - jeśli będziemy żyć w zgodzie ze sobą, będziemy w stanie zbudować trwały, udany i szczęśliwy związek z drugą osobą.
Ewa Chodakowska spędza wakacje z rodziną
Niedawno na Instagramie pojawiło się zdjęcie, na którym Ewa Chodakowska pozuje ze swoimi siostrami. Trzeba przyznać, że kobiety wyglądają olśniewająco! Widać, że cała rodzina trenerki dba o swój wygląd. Siostry spędzają razem każdą wolną chwilę - bliscy dla Chodakowskiej zawsze są na pierwszym miejscu.
Intensywny trening? Tylko ze wskazówkami Agaty Dąbrowskiej: ",Ewa Chodakowska - Instagram,"To ona jest już specjalistką nie tylko od kształtowania pupy, ale i od związków? I to juz po pieciu lata małżeństwa wie co i jak? Kochana gazeto, może cytuj tych, ktorzy przezyli ze sobą 30 lat?-@@@-Oglądałem zdjęcie polskiej aktorki Iny Benity. Zdjęcie wykonane w 1937 roku, przedstawia piękną kobietę podnoszącą do ust zapalonego papierosa. Zdjęcie aż kipi erotyzmem, mimo że nie widać pupy, piersi/może pręży i wypina ale poza kadrem:))/. Piękna kobieta przy której szans nie mają celek*rwabrytki .Kiedyś to były czasy-@@@-Serio. A kim ona jest żeby udzielać takich porad, od machania nózką to pewnie jest dobra, ale życiowe porady to mogłaby sobie w buty wsadzić. Nawiedzone, wszystko wiedzące ""autorytety""-@@@-Niech poda przepis 20 lat później, gdy oboje będą rodzicami-@@@-Moim zdaniem podstawą jest słuchać tego, co ma do powiedzenia druga ""połowa"".-@@@-Złote myśli pani Chodakowskiej po prostu mnie powaliły. Myślałem , ze Ameryka dawno odkryta, a tu proszę jaka niespodzianka. Taka trenerka to jednak ma klawe życie.-@@@-""Dawaj i bierz"". Zapomniała dodać rzeczowników dawaj d.py i bierz do buzi. I rzeczywiście związek uratowany.-@@@-z wyra bym nie wygonił ;p-@@@-Chyba poszedł jakiś gruby budżet na promo Chodakowskiej, bo dzień bez Ewki dniem straconym..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3235482.html",Specnaz rozprawił się z manifestantami,"Specjalne oddziały milicji brutalnie rozprawiły się w Mińsku z opozycjonistami, którzy po sfałszowanych wyborach założyli miasteczko namiotowe. - Rewolucja się skończyła - ogłosił w telewizji płk białoruskiego specnazu Jury Padabiej. Jednak opozycja wzywa dziś Białorusinów na demonstrację","Specnaz zaatakował przed trzecią nad ranem. - Kiedy na plac wjechały ciężarówki milicyjne, stanęliśmy zwartym kołem wokół naszych namiotów - opowiadał ""Gazecie"" Michaił, student iberystyki. - Specnazowcy w czarnych kombinezonach, hełmach, z czarnymi długimi pałkami okrążyli nasze koło.

Dowódca przez megafon dał nam pięć minut na rozejście się. Ktoś z nas krzyknął, żebyśmy się wzięli pod ręce i usiedli na ziemi. Wtedy tamci zamknęli przyłbice hełmów i zaczęli nas wyciągać.

Bili pięściami, pałkami. Widziałem, jak mała dziewczynka oberwała pałką. Ja i chłopak, który stał obok mnie, rzuciliśmy się do przodu. Miałem szczęście, bo specnazowcy zaczęli bić jego, a mnie jakoś zlekceważyli. Dostałem tylko czymś po szyi - chłopak pokazuje czerwony ślad na karku.

- Wyrwałem się i uciekłem. Byłem chyba jedynym, który się wymknął obławie - kończy Misza.

Akcja trwała nie dłużej niż 15 minut.

- Wiozą nas, nie wiadomo dokąd. Już w ciężarówkach pobili wszystkich chłopców. Teraz stoimy w szczerym polu gdzieś za miastem. Co oni z nami zrobią? - pytała mnie przez komórkę z więźniarki przerażona studentka Julia.

Zatrzymani trafili w końcu do aresztu przy ul. Akreścina. A na plac Październikowy weszły ekipy sprzątające namioty i ze szczególnym zacięciem niszczące tępione przez władze biało-czerwono-białe flagi narodowe.

Aleksander Łukaszenko, gdy marionetkowa Centralna Komisja Wyborcza ogłosiła jego oszałamiające, 83-proc. zwycięstwo wyborcze, nie chciał już dłużej tolerować rozbitego 400 m od jego siedziby miasteczka opozycjonistów.

W dodatku to, co działo się na centralnym placu stolicy, dowodziło, że Baćka wcale nie cieszy się powszechną miłością poddanych. Mieszkańcy obozu mimo mrozu i blokady milicyjnej nie głodowali. Mieszkańcy Mińska, przełamując strach, przynosili im napoje, żywność i odzież.

Obóz stawał się niebezpieczny dla Łukaszenki także dlatego, że opozycja chciała w sobotę rozpocząć przy nim wielotysięczną manifestację w Dzień Niepodległości. Namioty musiały więc zniknąć przed piątkowym świtem, by mieszkańcy stolicy, jadąc do pracy, zobaczyli, że ogniska protestu już nie ma - i doszli do wniosku, że sobotnia demonstracja nie ma sensu.

Wśród zatrzymanych, którzy trafili do aresztu przy ul. Akreścina, jest dwoje Polaków: Weronika Samolińska, nasza koleżanka z lubelskiego oddziału ""Gazety Wyborczej"", i Mariusz Maszkiewicz, były ambasador RP w Mińsku. Jak wszystkim zatrzymanym na placu grozi im 2 tys. dolarów grzywny lub 15 dni więzienia.

Spore kłopoty może mieć Maszkiewicz. Jego działalność jako ambasadora nie podobała się Łukaszence i być może teraz reżim zechce się z nim porachować.

Aleksander Milinkiewicz, który w wyborach jako kandydat opozycji występował przeciw Łukaszence, prosi międzynarodową opinię publiczną o solidarność z walczącą z reżimem Białorusią. Przywódcy UE na szczycie w Brukseli i rząd USA już zapowiedzieli wprowadzenie sankcji.

Milinkiewicz wzywa rodaków, by mimo wszystko w sobotę w południe przyszli na plac Październikowy na demonstrację.

Trudno się jednak spodziewać, że dziś zjawi się tu wielki tłum. Mieszkańcy Mińska obawiają się, że po tym, co się stało w piątek nad ranem, nic nie powstrzyma Łukaszenki przed ponownym użyciem siły .

Milicja w Grodnie próbowała wczoraj ponownie zatrzymać wypuszczonego w czwartek z więzienia polonijnego dziennikarza Andrzeja Poczobuta. - Uciekłem im do konsulatu polskiego, gdzie miałem wyznaczone spotkanie. Wpadli za mną na podwórko placówki dyplomatycznej. Próbowali mnie stamtąd wywlec siłą. Dopiero ochrona konsulatu wytłumaczyła im, że nie wolno im tu wchodzić - opowiedział nam Poczobut.

Dla Gazety Aleksander Milinkiewicz - kandydat demokratycznej opozycji na prezydenta

Ta odrobina wolności, którą dostali Białorusini, wywołała inną reakcję, niż spodziewał się reżim. Ludzie karmili i odziewali marznących opozycjonistów. Inni przychodzili dyskutować. Okazało się, że nasz naród umie się organizować, wyrażać poglądy. Powinien więc być dla władzy partnerem do dialogu. Ale Łukaszenko nie jest zdolny do dialogu. Dlatego jego odpowiedzią była brutalna siła. Lecz dorobek placu nie przepadnie. Wielu młodych ludzi będzie się szczycić tym, co robili przez ostatnie kilka dni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3884187.html",Udany debiut austriackiego dewelopera na GPW,Austriacki deweloper dał zarobić na debiucie aż 38 proc. To pierwsza w tym roku zagraniczna spółka na warszawskiej giełdzie,"Warimpex jest międzynarodowym deweloperem działającym również w Polsce. Specjalizuje się w budowie np. biurowców i hoteli, jak również jest operatorem nieruchomości. To właściciel np. warszawskiego Hotelu InterContinental i Sobieski oraz Hotelu Chopin w Krakowie. W sumie oferta publiczna była warta 110 mln euro, z czego trzecią część ulokowano na polskim rynku, a resztę poza naszymi granicami (Warimpex notowany jest też na giełdzie wiedeńskiej). Inwestorzy kupowali akcje po równowartości 11 euro, czyli 42,83 zł. Na otwarciu notowań płacono aż 59 zł za sztukę.

Debiut Warimpeksu jest istotny dla GPW z kilku powodów. Po pierwsze dołączył on do grona 12 zagranicznych firm notowanych na naszym parkiecie, wśród których są m.in. węgierski potentat paliwowy MOL i austriacki Bank Austria CreditAnstalt. Wprowadzanie do obrotu obcych spółek jest jednym z elementów strategii GPW mającej ambicje zbudowania w Warszawie regionalnego centrum finansowego. W zeszłym roku na naszym parkiecie pojawiło się aż sześć zagranicznych spółek: działająca w branży cukrowniczej Astarta z Ukrainy, informatyczna Asseco Slovakia, sieć kin Cinema City z Holandii, producent i dystrybutor alkoholi CEDC z USA, wytwarzający materiały do pieluch Pegas Nonwovens i potentat energetyczny CEZ z Czech.

Ten rok ma być wyjątkowo obfity w debiuty, również zagraniczne. Prezes warszawskiej giełdy Ludwik Sobolewski spodziewa się ok. 60 nowych spółek. Osiem-dziesięć firm będzie pochodzić ze stajni skarbu państwa. W tej grupie wymienia się: Zakłady Azotowe w Tarnowie, Hutę Łabędy, Kopalnię Soli ""Kłodawa"" i Zakłady Górniczo-Hutnicze ""Bolesław"". Poza spółkami prywatyzowanymi na parkiet ma trafić sześć-osiem firm zmieniających miejsce notowań z CeTO, tyle samo zagranicznych emitentów i ok. 30 prywatnych przedsiębiorstw z kraju. Jak na razie Warimpex jest w tym roku piątym nowicjuszem na parkiecie.

Duże znaczenie dla giełdy ma to, że Warimpex działa w branży budowlanej. Jest ona szczególnie ceniona przez inwestorów z uwagi na szybki rozwój związany z tempem wzrostu PKB. Nic dziwnego, że papiery spółek budowlanych były hitem w zeszłym roku. Indeks branży zyskał aż 148,4 proc., podczas gdy kolejne w rankingu bankowy i spożywczy odpowiednio 51,5 i 50,6 proc. Dla porównania indeks dwudziestu największych i najbardziej płynnych spółek WIG20 był na plusie 23,8 proc., a najszerszy WIG - 41,6 proc. W tym roku nie słabnie zainteresowanie firmami budowlanymi i deweloperskimi. Od początku roku indeks branży znowu dystansuje pozostałe - zyskał ponad 20 proc. Warimpex wejdzie w skład WIG-Budownictwo od marca, po kwartalnej korekcie indeksów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22097788,kaczynski-lider-narodowo-konserwatywnej-rewolucji-niemiecka.html","""Blitzkrieg"" Kaczyńskiego. Niemiecka gazeta o PiS-owskiej kampanii przeciwko sądom","""Teoretycznie ten, kto kontroluje Sąd Najwyższy, może sfałszować wybory i nie ponieść prawnych konsekwencji"" - pisze dziennikarz ''FAZ'' w komentarzu dotyczącym zmian w polskim sądownictwie.","""Kaczyński, lider narodowo-konserwatywnej rewolucji (...) jest pochłonięty ideą wytępienia tego, co jest jego zdaniem pozostałością obcej dominacji"" - czytamy w komentarzu na łamach niemieckiego dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.
Najważniejszym zadaniem jest w ramach tego pozbycie się ""kasty"" wymiaru sprawiedliwości, która wg Kaczyńskiego ma być wciąż zakorzeniona w czasach PRL - pisze dziennikarz Konrad Schuller.
Przypomina on, że PiS dokonało zmian w Trybunale Konstytucyjnym, a teraz Sejm przyjął prawo, które ""przekazało wymiar sprawiedliwości pod kontrolę Kaczyńskiego"". Kampanię szybkich zmian w sądownictwie Schuller nazywa ""Blitzkriegiem"", wojną błyskawiczną, wspominając, że tego terminu użyła wcześniej w tym kontekście ""Rzeczpospolita"". W artykule ''FAZ'' pada też słowo ""pacyfikacja"".
SN ważny ze względu na wybory
Dziennikarz tłumaczy, że uchwalenie nowelizacji ustawy o KRS sprawi, że niezależna dotąd Rada będzie wybierana przez zdominowany obecnie przez PiS parlament. 
Schuller w komentarzu ocenia, że Sąd Najwyższy był jak dotąd najsilniejszym punktem oporu wobec prób podporządkowania wymiaru sprawiedliwości władzy. Dziennikarz wspomina m.in. sprawę decyzji SN w sprawie ułaskawienia Mariusza Kamińskiego.
""Sąd Najwyższy jest ważny między innymi dlatego, że w jego kompetencji leży przyjmowanie skarg i sprawdzanie, czy dokonano fałszerstw podczas wyborów. (...) Teoretycznie ten, kto kontroluje Sąd Najwyższy, może sfałszować wybory i nie ponieść prawnych konsekwencji"" - czytamy w FAZ.
Dziennikarz ocenia, że walka o sądy zdaje się zbliżać do decydującego momentu i ""nie wygląda na to, żeby ktoś mógł powstrzymać Kaczyńskiego"". ",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"Rok 1917 rokiem Rewolucji Bolszewickiej w Rosji
Rok 2017 rokiem Rewolucji Katobolszewickiej w Polsce
Historia się powtarza jako farsa-@@@-Taki tępak i oferma życiowa dożyna Polskę.-@@@-Kaczor wykombinował sobie , że raz zdobytej ""wadzy"" nie odda nigdy , Adolf i komuchy też tak myśleli-@@@-Nie tylko ciężką czkawką ale i wiekuistą sr...ką skończą się dla kaczora te dyktatorskie zapędy-@@@-jeżeli Kaczyński na konferencji zapewnia że będą wolne wybory, to znaczy że chce sfałszować wybory albo nie uznać niekorzystnych dla PIS.
nie po to przejmuje SN i przez lata nakręcał kampanię o fałszowanych wyborach.
złodziej krzyczał ""łapać złodzieja""-@@@-kaczo bedziesz siedział w wiezieniu i szydło i duda i inni . nikt z tym sie nie pogodzi . koniec panstwa polskiego . koniec demokracji . sfałszowaliscie wqybory i wygraliscie teraz nikt na to wam nie pozwoli . tylko spróbójcie podniesc paliwo to zobaczycie demonstracjie i nieposłuszenstwo narodowe . pozatym kaczorze nie strasz bo sie zersr. emeryci i chorzy nigdy wam nie zapomną . wywiozą was na taczkach z karczewskim i tym alkocholikiem marszałkiem .,bydło myslało że dorwało sie do władzy i chce rządzic . nie z polakami te gierki kaczorze szydło i duda . duda i szydło pod trybunał stanu . nieposłuszenstwo narodowe juz nastąpiło . bedzie jeszcze gorzej . bandyci w mundurach nic wam nie pomogą bo przejdą na strone narodu . możesz sie odgradzac kaczorze . nic ci to nie da . bedziesz siedział zdrajco narodowy w wiezieniu pod cieżkimi zarzutami i zbrodnią przeciwko narodowi polskiemu .-@@@-Kto powstrzyma Kaczyńskiego?
Ja powstrzymam.

Do zobaczenia - Kostucha.-@@@-Nie jestem mafiosem.
Ale gdybym był mafiosem to - przypuszczam - że dla zapewnienia sobie bezkarności, a przede wszystkim - dla ułatwienia sobie przestępczej działalności, chciałbym mieć na swe usługi urzędników, policjantów, prokuratorów, sędziów i większość parlamentarzystów...
Nie jestem politykiem.
Ale gdy widzą polityka, który chce mieć na swe usługi urzędników, policjantów, prokuratorów, sędziów i większość parlamentarzystów... to sobie myślę, ze to jakiś przestępca, który knuje duży przekręt i chce sobie ułatwić robotę oraz zapewnić bezkarność...-@@@-Powiedzmy sobie szczerze Narodowo-Socjalistycznej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1860118.html",Czy brytyjskie fish and chips wynaleźli Francuzi i żydowscy imigranci?,,"Ulubione popularne danie brytyjskie - fish and chips, czyli frytki z kawałkiem smażonej ryby, głównie dorsza - to mieszanina kuchennych wpływów z Francji (frytek) i tradycji żydowskich imigrantów (dania rybne).

Esencję popularnej tradycji kulinarnej na Wyspach postawił pod znakiem zapytania profesor Panikos Panayi z Uniwersytetu De Monfort. Jak poinformowało BBC, realizowany przez niego projekt badawczy wart 6 tys. funtów ma ujawnić międzynarodowe korzenie brytyjskiej kuchni. Rewelacje w sprawie frytek z rybą (w klasycznym wydaniu przed laty zawijane były w... gazetę) to tylko początek jego pracy. Tradycja jedzenia fish and chips ukształtowała się między 1850 a 1945 rokiem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18295150,Trzy_partie_w_Sejmie_w_nowym_sondazu_TNS__PiS_i_ZP.html",Trzy partie w Sejmie w nowym sondażu TNS. PiS i ZP z większością bezwzględną,"PiS i Zjednoczona Prawica z poparciem 38 proc. prowadzą w najnowszym sondażu TNS Polska dla ""Wiadomości"" TVP. W Sejmie dałoby to ugrupowaniu większość bezwzględną. Według badania w parlamencie znajdą się jeszcze dwie partie: PO i ugrupowanie Pawła Kukiza.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W najnowszym sondażu TNS Polska dla ""Wiadomości"" TVP PiS i Zjednoczona Prawica zdobyły 38 proc. głosów, co oznacza wzrost o 6 pkt proc. Platforma Obywatelska ma poparcie na poziomie 27 proc. (wzrost o 3 pkt proc.), a ugrupowanie Pawła Kukiza 13 proc. (spadek o 7 pkt proc.).



Przy przeliczeniu poparcia na liczbę mandatów okazuje się, że PiS wraz ze Zjednoczoną Prawicą przy takim wyniku wyborów miałby większość bezwzględną, a więc nie potrzebowałby sejmowego koalicjanta. Partia wielokrotnie podkreślała, że większość bezwzględna jest warunkiem skutecznej pracy Sejmu.

Poza Sejmem znalazłyby się Zjednoczona Lewica (SLD, Twój Ruch, Zieloni; 3 proc.), KORWiN (3 proc.), PSL (2 proc.) i NowoczesnaPL (2 proc.). Ruch Narodowy oraz Polska Biało-Czerwoni Grzegorza Napieralskiego i Andrzeja Rozenka zebrały marginalne poparcie.

Badanie przeprowadzono w dniach 1-2 lipca na grupie 1000 dorosłych Polaków.

Więcej na stronach TVP Info >>>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pomijając wszystko inne. Sejm bez PSL to wizja zbyt piękna, aby była prawdziwa.-@@@-""Nowe przysłowie Polak sobie kupi. Że i przed szkodą i po szkodzie głupi"" - jak widać mistrz Kochanowski wciąż trafia w punkt, niestety! :-)-@@@-oesu jak ja bym chciał zeby wygrali te wybory, niech pokaza wreszcie jak to sie rzadzi polska, jak sie spełnia obietnice, jak to sledztwo smolenskie przyspieszy, jak wrak odzyskają
no pokaz jarek-@@@-Jedynym pozytywem jest fakt, że Kukizowcy pomału przeglądają na oczy.-@@@-Jeśli dożyję kiedyś dnia że te warchoły z PSL wylecą w kosmos to chyba pójdę się pomodlić :)-@@@-Prezes zrozumiał, że on, Macierewicz, Pawłowicz i im podobni są przyczyną kolejnych porażek wyborczych. Ale on zapewne uśmiechnie się ostatni gdy ""paprotki"" wykonają zadanie. I właśnie tego się obawiam najbardziej.-@@@-Po wygranych wyborach PIS z koalicjantem wreszcie będą mogli zająć się sprawami najważniejszymi dla kraju - aborcją, in vitro, gejowskim spiskiem i jakże długo oczekiwaną intronizacją Chrystusa na króla polski. Czeka nas podróż w czasie - do XII wieku.-@@@-każdy sondaż w którym te łazęgi z psl nie wchodzą do sejmu, jest niestety niewiarygodny.-@@@-37% PIS i 13% Kukiz. Co drugi Polak ""inteligentny inaczej"". Tragedia, ale miejmy nadzieje ze wyniki wyborow beda jednak chociaz troche inne, lepsze dla Polski. Wiekszosc dla PIS-u to juz naprawde sytuacja po prostu grozna dla Polski, ale wazne ze nie mogliby zmienic Konstytucji. Miejmy nadzieje ze to tylko jeszcze jeden zle zrobiony sondaz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23380602,makowski-rzadzacy-ruszyli-do-ataku-na-protestujacych-chca.html",Makowski: Rządzący ruszyli do ataku na protestujących. Chcą ich poniżyć i obedrzeć z godności,"Słowa zostały rzucone. Słowa jadowite, które mają poniżyć i odebrać godność najsłabszym. Osobom z niepełnosprawnością i ich opiekunom, którzy od kilkunastu dni protestują w sejmie. Kto do walki z najsłabszymi zaprzągł zatruty język? Posłowie PiS: Jacek Żalek i Bernadetta Krynicka.","Ten dramat rozgrywa się na naszych oczach. W Sejmie od ponad 20 dni trwa protest osób z niepełnosprawnością i ich opiekunów. Ci cisi bohaterowie walczą o godność i szacunek. Ich determinacja, przekonanie, że w sporze z rządem mają rację, świadomość, że ponad 80. proc. Polek i Polaków popiera ich protest, dodaje im sił. Ale, z drugiej strony, ich upór do szewskiej pasji doprowadza rządzących, którzy wiedzą, że rząd na proteście traci wizerunek ekipy pokornej, służebnej, stojącej blisko ludzi, jak o sobie lubi myśleć partia władzy. Bo ekipa Kaczyńskiego i Morawieckiego nie chce spełnić postulatów protestujących - domagają się oni wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w wysokości 500 zł miesięcznie wypłacanego w gotówce. Rząd kluczy, oszukuje albo zgłasza propozycje, które budzą tylko politowanie - proponuje, by owe 500 zł dać w formie rzeczowej, na przykład w formie pieluch czy cewników o porównywalnej wartości.
REKLAMA
Rządzący nie mogą znieść protestu
Protestujący jednak nie dają się nabrać. Ba, niejedną taką wojnę już w swoim życiu i nie z jednym rządem toczyli. Dlatego politycy PiS przeszli do ataku. Do walki z najsłabszymi użyli języka, który ich poniża. Odziera z godności. Ale też, co kluczowe, pokazuje sposób myślenia PiS o najsłabszych. Przykłady? Proszę bardzo. Oto poseł Jacek Żalek, wiceprzewodniczący klubu PiS i kandydat tej partii na prezydenta Białegostoku, przedstawiony ostatnio przez samego Jarosława Kaczyńskiego mówi tak o opiekunach: „ (…) jestem przekonany, że nie można dać im tej gotówki. Bo jeżeli jako żywe tarcze traktują swoje dzieci, to cóż dopiero dzieje się w domu, a mogą zdarzyć się niestety zwyrodniali rodzice. Dzieci te czasami nie mają głosu. Bo są zamknięte, bo nie chodzą do szkoły”. I dalej: „Jeżeli na oczach całej Polski można traktować dzieci jak zakładnika do swoich interesów, to boję się, że w zaciszu domów może być niestety tak samo”.
Ale na tym nie koniec. W sukurs Żalkowi przychodzi koleżanka posła, posłanka PiS Bernadetta Krynicka, która używając swojego pogardliwego języka wobec osób z niepełnosprawnością argumentuje dodatkowo tym, że sama jest matką dziecka z niepełnosprawnością: „Jako matka dziecka niepełnosprawnego, osoby dorosłej, może to będzie brutalne, znalazłabym paragraf na tych rodziców, którzy przetrzymują swoje dzieci w Sejmie w takich warunkach niegodnych”. I dodaje: „To jest nieludzkie i niegodne, że rodzice przetrzymują swoje dorosłe dzieci. Nie wierzę w to, że te dzieci dobrowolnie chciały przyjść”. Wcześniej protest nazwała „cyrkiem”.
Może niektórzy pomyślą, że to tylko słowa, które posłowie PiS rzucili w czasie politycznego sporu? Że one nie będą miały znaczenia, gdy opadnie polemiczny kurz? Otóż nic z tych rzeczy. Bo słowa zostały rzucone. Słowa pełne nienawiści. Co to znaczy? Pytałem o to kiedyś prof. Barbarę Skargę, którą tak wyjaśniała tajemnicę słowa „nienawiść”. „W języku polskim nienawidzę znaczy: nie chcę widzieć, nie-na-widzę. A więc coś odrzucam, czegoś nie mogę znieść”. Posłowie PiS nie mogą znieść tego, że każdego dnia w Sejmie widzą protestujące osoby. Chcą, by one, ci cisi bohaterowie, zeszli z ich oczu. Wtedy problem, jak sądzą nawinie, zniknie.
Słowa ranią jak kamienie
Amerykańska filozofka Judith Butler trafia w sedno swoją analizą mowy nienawiści. Pisze: „Czy język mógłby ranić, gdybyśmy nie byli w pewnym sensie istotami językowymi, którym język jest do istnienia niezbędny? Czy nasza podatność na zranienie przez język nie wynika z tego, że to w jego ramach ustanawia się nasze bycie? Jeśli jesteśmy kształtowani przez język, to jego formatywna władza poprzedza i warunkuje decyzje, jakie możemy wobec niego podjąć. Znieważa nas od samego początku, by tak rzec, swą władzą, która jest od nas starsza”.
Nie ma więc słów niewinnych. Przeciwnie: słowa mogą być bardzo… winne. Potrafią zabijać tak samo, jak zabija pistolet. Miał rację żydowski filozof i rabin Abraham Joshua Heschel, który mówił, że „słowa stwarzają świat”. Można za ich pomocą czynić dobro lub zło. Człowiek musi więc uważać, co mówi, gdyż - jak czytamy w Księdze Przysłów - śmierć i życie znajdują się we władaniu języka. Słowa nasycone jadem, którymi posłużyli się posłowie PiS - Żalek i Krynicka wobec osób z niepełnosprawnością - są więc jak kamienie. Ranią. I zostawiają ślady.
---
Jarosław Makowski jest filozofem, teologiem, publicystą i samorządowcem Platformy Obywatelskiej. Autorem książek: „Kobiety uczą Kościół”, „Wariacje Tischnerowskie”. W maju nakładem wydawnictwa Arbitror ukaże się jego nowa książka: „Pobudka, Kościele”. Esej o społecznej ewangelii Franciszka 
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl
Duda zaskoczył rodziców protestujących w Sejmie. 'Jest nadzieja, ale protest trwa do skutku'",Agencja Gazeta,"Krynicka, oddaj pieniądze z Sejmu i utrzymaj swoją rodzinę za tysiąc złotych. Po tygodniu dołączysz do protestujących. Żalek i jego równie głupia koleżanka są pierwsi w kolejce do wyskrobania z Sejmu. Aż dziw bierze, że takie bydło kręci się po Sejmie i okrada podatników.-@@@-Zresztą jak można porównywać niepełnosprawność do najważniejszego bolącego kolana w RP??-@@@-Zawsze te kanalie z pisuarni muszą mieć jakichś wrogów. Jak nie Niemiec, to Żyd albo kolorowy. Tylko dlaczego suweren to kupuje? Aż tylu jest złych ludzi w Polsce?-@@@-Pamiętajmy o tej 3.14sdzieskiej hołocie przy wyborach!!!!!!
Oni powinni być przy rynsztoku a nie w Sejmie!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Tu mówi Krótki, tu mówi Krótki.
Niestety utkwiłem w szpitalu, co prawda dobrze tu karmią, ale nie mogę sprawy załatwić sam - wejściem ćwoka. W związku z powyższym wyselekcjonowałem grupę szturmowych typów, zgredów, kanalii, sukinsynów, którzy poradzą sobie z problemem. Zaleciłem zastosowanie typowej gry w dobrego i złego policjanta (jednego dnia plujesz, drugiego przychodzisz z kwiatami), standardowego oczerniania bliźniego w moich reżimowych mediach, podjudzania, plucia i wodzenia za nos przez szuje na stanowiskach rządowych. To powinno wystarczyć, a jak nie - wkraczają kulsony, Zero i ustawione sądy.
Tylko mnie czasem nie ruszać - niech was kule i szpital nie zmylą. Mimo cierpienia, wciąż jestem waszą szują przewodnią. Mówił Krótki, bez odbioru.-@@@-Skoro nie ma pieniędzy na dodatek dla tych osób, to może chociaż dać im posady w spółkach Skarbu Państwa jak Pani Godek i wtedy problem się sam rozwiążę.....-@@@-PiS (podobnie jak Kościół kat) wolałby, żeby problem niepełnosprawności pozostał w ukryciu. Można mówić o uszkodzonym płodzie (że trzeba koniecznie urodzić). O żywych niepełnosprawnych lepiej milczeć, bo spowodować ludzki system wspomagania i opieki nad tą grupą Polaków, to dramatyczny odpływ kasy na kiełbasę wyborczą. Uświadamianie ile trudu i heroizmu wymaga opieka nad osobą niepełnosprawną to więcej przerwanych ciąż. Najlepiej udawać, że problem nie istnieje.-@@@-PiS to zwykli kłamcy pomieszani z chamstwem. Ich intencje są czyste jak sumienie faszysty. Ludzie prędzej czy później to zrozumieją. Miłego dnia!-@@@-Sprawa nie zostanie uregulowana bo bezdzietnemu małemu ten problem wisi kalafiorem ważna jest moneta dla samorządów oby tylko zostać przy władzy, krzyczą i pójdą"
"http://next.gazeta.pl/next/7,166612,21540620,kogo-powinien-zabic-twoj-samochod-przyszlosci-what-s-next.html",Czas pożegnać się z prawem jazdy. Twój nowy samochód będzie lepszym kierowcą,"To wcale nie technologia, ani nawet prawo, ale etyka może być największym wyzwaniem dla dalszego rozwoju autonomicznych samochodów. Już teraz warto zadać sobie kilka niewygodnych pytań.","Pasy bezpieczeństwa, poduszki powietrzne, system kontroli trakcji (ASR) czy też światła nowej generacji – to tylko kilka przykładów technologii, które na przestrzeni kilku ostatnich dekad w znaczącym stopniu poprawiły bezpieczeństwo jazdy samochodem. 
Potwierdzają to statystyki. Podczas, gdy w 1970 r. w wypadkach samochodowych w USA zginęło 60 tys. osób, w 2013 r.  liczba ta spadła do 32 tys., osiągając historyczne minima. W ostatnich latach tendencja spadkowa jest zauważalna również w Polsce. W 2006 r. na naszych drogach zginęły 5 583 osoby, a w 2016  – 3 026 osób. Spadła również liczba wypadków – z 49 536 do 33 664.
Wypadki drogowe w Polsce Źródło: Komenda Główna Policji
Jaki jest kolejny krok do poprawy bezpieczeństwa na drogach? Branżowi eksperci i producenci samochodów nie mają dziś wątpliwości, że będą to systemy autonomicznej jazdy, które już teraz mogą wyręczyć nas w niektórych obowiązkach za kierownicą, a w niedalekiej przyszłości całkowicie eksmitują nas z siedzenia kierowcy.
Wypadki drogowe w Polsce Źródło: Komenda Główna Policji
Dziś, wszystkie liczące się koncerny motoryzacyjne pracują nad rozwiązaniami z zakresu autonomicznych pojazdów. Można tu wymienić takich producentów jak Ford, BMW, Mercedes, Volvo czy Tesla Motors. Producenci w swoich działaniach wspierani są również przez gigantów z Doliny Krzemowej, którzy mają za zadanie wyposażyć ich auta w bezpieczną i niezawodną technologię oraz odpowiednie oprogramowanie.
Cel? Stworzenie w pełni samodzielnego pojazdu, który będzie poruszać się po drogach bez jakiejkolwiek ingerencji ze strony człowieka. Dziś najbliżej tego celu wydaje się być Elon Musk i jego Tesla. Prezes amerykańskiego koncernu już na początku br. ogłosił, że pojazdy Tesli dysponują autopilotem, który pozwala im na w pełni autonomiczną jazdę.
Oczywiście kierowcy samochodów Tesli nie mogą jeszcze przesiąść się na siedzenie pasażera i oddać swój los w ręce sztucznej inteligencji. Autopilot Tesli wciąż znajduje się w fazie testów i zdarzają mu się dość poważne wpadki, ale i spektakularne sukcesy.
Dużą przeszkodą na drodze do autonomicznych samochodów pozostaje prawo, które – po raz kolejny – nie nadąża za rozwojem technologii. To wszystko nie zmienia jednak faktu, że gdy dziś zadajemy pytanie o przyszłość autonomicznych samochodów, to nie zaczyna się ono od słowa „Czy…”, ale od „Kiedy…”.
Ford i jego pomysł na autonomiczne samochodu Ford
Pożegnaj się z prawem jazdy
Samochody kierowane przez sztuczną inteligencję mają ogromną przewagę nad człowiekiem. Autonomiczny pojazd nie zmęczy się i nie zaśnie za kierownicą. Nie rozproszy się rozmową telefoniczną lub SMS-em. Nie będzie się denerwował, a wszystkie jego „decyzje” na drodze będą wynikiem chłodnej matematycznej kalkulacji, w której nie ma miejsca na błąd ludzki.
Kilka lat temu Elon Musk w jednym z wywiadów zasugerował nawet, że za 20 lat ludzie mogą otrzymać całkowity zakaz kierowania pojazdami. - „Nie możemy pozwolić człowiekowi, aby zasiadł za kierownicą dwutonowej maszyny śmierci” – podkreślał wówczas szef Tesli.
BMW i8 Spyder - Koncept www.bmwgroup.com
Później biznesmen tłumaczył się ze swojej wypowiedzi, podkreślając, że Tesla zawsze będzie wspierać kierowców, a on sam ma nadzieję, że nigdy nie dojdzie do sytuacji, w której zostaną oni pozbawieni przyjemności zasiadania za kierownicą.
Jednak, gdy autonomiczne samochody staną się bezpieczniejsze od tych, kierowanych przez człowieka, to społeczeństwo może zdelegalizować te ostatnie.
 – pisał Musk na swoim profilu w serwisie Twitter.
Te słowa z pewnością nie przypadną do gustu wielbicielom „czterech kółek”. Sęk w tym, że prezes Tesli ma sporo racji. Z badań przeprowadzonych na zlecenie firmy McKinsey & Company wynika, że w przyszłości autonomiczne samochody mogą zmniejszyć liczbę śmiertelnych wypadków drogowych o 90 procent. Naukowcy szacują, że tylko w USA w ciągu dekady uratowano by w ten sposób 300 tysięcy ludzi.
Do połowy XXI wieku rozwój autonomicznych samochodów oraz zaawansowanych systemów wsparcia kierowcy może spowodować, że wypadki samochodowe w Stanach Zjednoczonych nie będą drugą, ale dopiero dziewiątą najczęstszą przyczyną zdarzeń śmiertelnych.
– podkreślają autorzy raportu.
Czy zdecydowałbyś się na podróż autonomicznym samochodem? Źródło: World Economic Forum
Dylemat wagonika
Choć autonomiczne samochody w znacznym stopniu poprawią bezpieczeństwo jazdy, to jednak nie wyeliminują całkowicie wypadków drogowych. Szczególnie w sytuacji, gdy na ich drodze pojawi się „czynnik ludzki” w postaci pieszego lub innego samochodu kierowanego przez człowieka.
Szeroka adaptacja autonomicznych pojazdów niesie za sobą obietnicę zmniejszania liczby wypadków drogowych. Niektóre wypadki będą jednak nieuniknione, ponieważ okoliczności mogą zmusić autonomiczny samochód do wyboru mniejszego zła.
- piszą autorzy pracy „Autonomous Vehicles Need Experimental Ethic” (Autonomiczne samochody potrzebują eksperymentalnej etyki) opublikowanej w czasopiśmie Science.
Czym jest mniejsze zło? Sztuczna inteligencja może stanąć przed następującym dylematem: przejechać grupę pieszych, którzy przechodzą przez ulicę, czy poświęcić życie kierowcy, zjeżdżając z pasa i uderzając w ścianę.
Autorzy przytoczonej powyżej pracy zapytali grupę respondentów o to, jak w takiej sytuacji powinien zareagować samochód. Większość osób odpowiedziała, że pojazd powinien uratować życie przechodniów, poświęcając życie kierowcy. Sęk w tym, że respondenci byli gotowi podjąć taką decyzję tylko w sytuacji, gdyby nie dotyczyła ona bezpośrednio ich samych. Perspektywa hipotetycznego zderzenia ze ścianą odbierała im odwagę.
Powyższa sytuacja to tzw. „dylemat wagonika” (ang. trolley problem), z którym etycy zmagają się od kilku dekad. W klasycznej postaci przedstawia się on następująco:
Wagonik kolejki wyrwał się spod kontroli i pędzi w dół po torach. Na jego drodze znajduje się pięciu ludzi przywiązanych do torów przez szalonego filozofa. Ale możesz przestawić zwrotnicę i w ten sposób skierować wagonik na drugi tor, do którego przywiązany jest jeden człowiek. Co powinieneś zrobić?
Bez względu na to, jaką decyzję podejmiemy (brak decyzji również będzie decyzją), to poskutkuje ona czyjąś śmiercią.
Teraz z dylematem wagonika będą musieli zmierzyć się nie tylko teoretycy, ale również inżynierowie piszący oprogramowanie dla autonomicznych pojazdów. Czy oznacza to, że wkrótce życie nasze i naszych bliskich będzie zależeć od kilku linijek kodu?
Samosterujący samochód Tesla Fot. Tesla
Pytania bez odpowiedzi
Jakie algorytmy powinny decydować o zachowaniu się autonomicznego samochodu na drodze? Czy sztuczna inteligencja powinna „ukarać” osobę, która złamała przepisy? A co jeśli tą osobą jest dwuletnie dziecko? Czy życie niepełnosprawnej kobiety powinno być warte więcej niż życie zdrowego mężczyzny? A może mniej?
Takie pytania postanowili zadać nam badacze z Massachusetts Institute of Technology. Stworzyli oni projekt „Moral Machine”, który pozwala nam zdecydować, w jaki sposób sztuczna inteligencja powinna zachować się w krytycznych sytuacjach na drodze.
""Moral Machine"" to rodzaj testu dla naszego poczucia moralności etyki. Jest to test, w którym nie ma dobrych i złych odpowiedzi. Są tylko złe i jeszcze gorsze.
Większa autonomia, którą oddajemy w ręce sztucznej inteligencji, może doprowadzić do sytuacji, w której maszyny będą podejmować decyzje, od których zależy ludzkie życie. Zmusza nas to nie tylko do głębszego zrozumienia, jakich wyborów dokonałby w takich sytuacjach człowiek, ale również do zrozumienia tego, jak ludzie postrzegają sam fakt, że maszyny będą podejmować takie decyzje za nas.
- podkreślają twórcy ""Moral Machine"".
Moral Machine - Dylemat 1 wyk. Marta Kondrusik
Dylemat 1: Czy samochód, którego hamulce uległy awarii, powinien uderzyć w przeszkodę i pozbawić życia pasażerów, a może powinien ją ominąć i uderzyć w rodzinę, która przechodzi przez pasy na czerwonym świetle?
Moral Machine - Dylemat 2 wyk. Marta Kondrusik
Dylemat 2: Z jednej strony dwóch młodych mężczyzn w samochodzie, a z drugiej przechodząca przez przejście para staruszków. Trudna decyzja?
Moral Machine - Dylemat 3 wyk. Marta Kondrusik
Dylemat 3: Rozpędzony autonomiczny samochód może uderzy w rodzinę. która przechodzi przez pasy na zielonym świetle lub w trójkę staruszków i kobietę, którzy łamią przepisy. Jak w tej sytuacji powinna zareagować sztuczna inteligencja?
Oczywiście scenariusze prezentowane przez „Moral Machine” są hipotetyczne i mocno podkoloryzowane. Nie zmienia to jednak faktu, że w przyszłości może dochodzić do podobnych zdarzeń, a autonomiczne samochody będą musiały na nie reagować.
Zrozumienie, w jaki sposób zbudować etyczne autonomiczne maszyny, to jedno z największych wyzwań związanych z rozwojem sztucznej inteligencji.
– podkreśla dr Jean-Francois Bonnefon z Toulouse School of Economics.
Problem „etyki” maszyn nie dotyczy bowiem jedynie autonomicznych samochodów, ale każdego urządzenia, które zostanie wyposażone w sztuczną inteligencje, i które w jakikolwiek sposób może stworzyć zagrożenie dla ludzkiego życia. W przyszłości mogą to być autonomiczne statki, autonomiczna broń, a nawet cyber-żołnierze.
Kto powinien decydować o „etyce” inteligentnych maszyn? Inżynierowie? Programiści? Naukowcy? Etycy? Prawnicy? Politycy? Społeczeństwo? A może takie decyzje powinny być podejmowane w sposób całkowicie losowy?
W 1942 roku Isaac Asimov sformułował tzw. trzy prawa robotyki. Pierwsze z nich brzmi następująco: „Robot nie może skrzywdzić człowieka, ani przez zaniechanie działania dopuścić, aby człowiek doznał krzywdy”. W kontekście autonomicznych samochodów i dylematu wagonika, koncepcja Asimova wydaje się być mocno nieaktualna.
Dlaczego samochody spalają więcej niż deklarują producenci?",fot. Materiały Prasowe Volvo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24677645,dzis-wielki-czwartek-w-kosciele-katolickim-rozpoczyna-sie-triduum.html",Dziś Wielki Czwartek. W Kościele katolickim rozpoczyna się Triduum Paschalne,"Dziś obchodzony jest Wielki Czwartek, który rozpoczyna Triduum Paschalne - najważniejsze wydarzenie w roku liturgicznym Kościoła. Okres ten przypomina o męce, śmierci i zmartwychwstaniu Jezusa Chrystusa.","Wielki Czwartek to dzień, który upamiętnia ustanowienie sakramentu eucharystii i kapłaństwa. Dziś w godzinach przedpołudniowych w kościołach katedralnych odbędzie się msza nazywana krzyżmą, w której udział biorą księża diecezjalni i biskupi. W czasie tej mszy święci się olej, który używany jest w ciągu roku do udzielania sakramentów chrztu, bierzmowania i namaszczenia.
REKLAMA
Dziś Wielki Czwartek. Msza Wieczerzy Pańskiej rozpocznie tegoroczne Triduum Paschalne
Wieczorem w Wielki Czwartek odprawiana jest Msza Wieczerzy Pańskiej. W jej trakcie odbywa się obrzęd obmycia nóg dwunastu mężczyznom, co symbolizuje obmycie nóg Apostołom, którego dokonał Chrystus podczas Ostatniej Wieczerzy. To właśnie Msza Wieczerzy Pańskiej rozpoczyna Triduum Paschalne. 
- Przypomina o tym, że Chrystus przyszedł po to, żeby nie rządzić w tym świecie, ale po to, żeby służyć. Pokazał w ten sposób istotę swojej misji poprzez nachylenie się do stóp człowieka - mówi wykładowca UKSW, ksiądz profesor Piotr Mazurkiewicz.
W Wielki Czwartek na zakończenie liturgii następuje przeniesienie Najświętszego Sakramentu do kaplicy zwanej ""ciemnicą"", co jest symbolem uwięzienia Jezusa Chrystusa przed śmiercią. Od tego momentu aż do wieczora w Wielką Sobotę w kościołach nie używa się dzwonów i organów, a drewnianych kołatek. Do momentu Wigilii Paschalnej ołtarze pozostają bez obrusa, świec i wszelkich ozdób.
Wielki Czwartek w Watykanie. Papież Franciszek obmyje stopy 12 więźniom
W czasie rozpoczynającego się dziś Triduum Paschalnego, papież Franciszek odprawi rano mszę krzyżma w bazylice watykańskiej, w czasie której pobłogosławi oleje chorych, katechumenów i olej krzyżma. Po południu papież po raz trzeci z rzędu odprawi mszę Wieczerzy Pańskiej w więzieniu. W jej trakcie obmyje stopy 12 więźniom. Msza ta odbędzie się w zakładzie karnym w Velletri pod Rzymem. 
Jutro papież Franciszek będzie przewodniczył nabożeństwu Drogi Krzyżowej w Koloseum. W tym roku powierzył napisanie rozważań Drogi Krzyżowej włoskiej zakonnicy Eugenii Bonetti, która jako Misjonarka Matki Bożej Pocieszenia pracowała przez 25 lat w Kenii, a następnie w Turynie, współpracując z Caritasem. Tam zetknęła się z afrykańskimi kobietami zmuszonymi do prostytucji. Aby im pomóc, założyła stowarzyszenie ""Nigdy więcej nie będę niewolnicą”.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"A książki z Harrym Potterem używającym zaklęcia ""mycie naczyń"" to palą. Gdzie logika ?-@@@-A czy będą typowe atrakcje, czyli zawodzenie z balkoniku, machanie dymiącym garnkiem na łańcuszku i chlapanie się szczotką? Już się nie mogę doczekać.-@@@-""Wielkanoc"" została ustanowiona w 325 r., na bazie żydowskiego święta Pesach - ten sam sobór który ustanowił ""Wielkanoc"" ustalił też że Chrześcijaństwo będzie politeizmem udającym monoteizm, a arianizm - doktrynę zakładającą że jest tylko jeden Bóg - uznano za herezję. W roku 1658 sejm I Rzeczpospolitej ustanowił że poddani wyznający arianizm muszą przejść na katolicyzm albo opuścić kraj albo będą karani śmiercią.-@@@-Dzięki za tak szczegółowe informacje jestem pod wrażeniem opisu tych bzdur dla naiwnych.O przepraszam wierzących co na jedno wychodzi.-@@@-Wszystkich niewierzących i kpiarzy pozdrawiam szczerze. Jestem katolikiem. Wszystkiego dobrego.-@@@-a komu służy taki jeden z drugim głódź, jędraszewski, gądecki, rydzyk i tym podobne czarne karaluchy ????-@@@-Można drwić, że to tylko starożytne mity, ale istnieją, kasę doją i z przywilejów korzystają.-@@@-Znowu beda myli stopy wiernym w przerwach na gwalcenie nieletnich...?.... To rzeczywiscie wiekopmne Tridum Paschalne-@@@-Trzeba walczyć, aby pożyć spokojnie.
Przegrać z wiarą, by kark giąć bogobojnie.

Z nimi mogił krzyże i zbawienie chyże.

Kraj usiany mogiłami.
Powstańcze bezimienne.
Honorowane krzyżami.
Zapomniane daremne.

Krzyż zbrojnie szedł z zachodu.
My wzięliśmy z południa.
Dla obrony narodu.
Powstała z Litwą Unia.

Jagiełło im gorszy król.
Habsburga chcieli krzyżowi.
Nastąpił podział ról.
Władzy dzięki mieczowi.

Polacy po każdej stronie.
Różnice w chrześcijaństwie.
Swojego mieć na tronie.
Być w germańskim poddaństwie.

Grunwald, klęską Krzyżaka.
Mają wtyki kościelne.
Będą osłabiać Polaka.
Państwo niesamodzielne.

Wchodzi wolna elekcja.
Kościół trzyma z wielmożą.
Modlitwa to cała lekcja.
I tak Polskę rozłożą!

przez almagus» Pn kwi 26, 2010 2:47 pm"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22523007,szef-ozzl-o-krystynie-jandzie-na-protescie-lekarzy-do-chrystusa.html","""Do Chrystusa przychodziły też prostytutki"". Bukiel przeprasza za słowa o Krystynie Jandzie","- Nasz protest nie ma celu politycznego, który miałby polegać na odsunięciu od władzy obecnie rządzących - zapewnił Krzysztof Bukiel w Radiu ZET. Szef OZZL dosadnie wyraził się też o poparciu, jakiego lekarzom udzieliła Krystyna Janda. Po audycji Bukiel za słowa o ""prostytutce"" przeprosił.","Krzysztof Bukiel, przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy, mówił w Radiu ZET, że to, czy protest lekarzy będzie się rozszerzał, zależy przede wszystkim od rządzących. 
- Czy dojdzie do eskalacji protestu środowiska lekarskiego, zależy przede wszystkim od rządzący. Nasze postulaty dotyczące zwiększenia nakładów na służbę zdrowia są bardzo racjonalne i są w interesie wszystkich Polaków. Jesteśmy zdeterminowani, żeby protestować - powiedział Bukiel.
Związkowiec przyznał, że atmosfera w środowisku jest taka, by dołączać do protestu. - Myślą o tym nawet lekarze, którzy relatywnie dobrze funkcjonują w obecnej służbie zdrowia, ale codziennie zmagają się trudami leczenia i widzą ludzkie cierpienie. Mam nadzieję, że w interesie wszystkich rządzących i przede wszystkim pacjentów jest byśmy usiedli do rozmów - powiedział związkowiec.
Odchodzenia od łóżek pacjentów nie będzie
Według Krzysztofa Bukiela nie ma mowy, by lekarze zaostrzyli protest i zaczęli strajkować, czyli odchodzić od łóżek pacjentów.
- Może właśnie dlatego do protestu dołączają inne zawody medyczne. Strajku nie będzie. To jest bardzo ciężkie przeżycie. Głodówka jest zdecydowanie łatwiejszą formą protestu niż strajk - dodał szef OZZL. 
Krzysztof Bukiel nie zgodził się za zarzutami, że protest lekarzy jest polityczny. O polityce można mówić tylko w tym sensie, że sprawa służby zdrowia jest polityczna, bo jest zależna od polityków. Natomiast w proteście nie ma celu politycznego, który miałby polegać na odsunięciu od władzy obecnie rządzących. Tego nie ma - podkreślił Bukiel.
Szef OZZL zapewniał, że na manifestacjach lekarzy nie ma flag Unii Europejskiej, symboli partii politycznych, a ze sceny nie przemawiają polityczni liderzy. Jednocześnie Bukiel przyznał, że czuje jak polityka zakrada się do protestu.
Jak przychodzi do mnie aktorka, która mówi, że nas popiera, że pacjenci faktycznie mają źle i trzeba im pomóc, to co mam jej powiedzieć? Jestem człowiekiem kulturalnym i po ludzku jej dziękuje. Zdecydowanie przeszkadza mi, że Krystyna Janda uczestniczyła w Czarnych Protestach - nie wygnam jej. Powiem tak, jak do Chrystusa przychodziły też prostytutki i to nie oznacza, że Jezus był złym człowiekiem
- powiedział Krzysztof Bukiel. 
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
Krystyna Janda na protestach? Bukiel: Do Chrystusa prostytutki też przychodziły i to nie oznacza, że Chrystus jest złym człowiekiem
150
06:11 - 17 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 108
Bukiel dodał, że gdyby rządził ktoś inny, też byłby protest.
Już po audycji w Radiu ZET i krytyce pod jego adresem za słowa o Krystynie Jandzie, przewodniczący OZZL przeprosił. ""Przepraszam kazdego kto mógł się poczuć obrażony. Fatalnie to zabrzmiało. PRZEPRASZAM."" - napisał na Twitterze [pisownia oryginalna -red.] Krzysztof Bukiel.
Krzysztof Bukiel
@krzysztofbukiel
Przepraszam kazdego kto mógł się poczuć obrażony. Fatalnie to zabrzmiało. PRZEPRASZAM. 
https://
twitter.com/katarynaaa/sta
tus/920200765016297474 
…
kataryna
@katarynaaa
Chrystus Bukiel i prostytutka Janda. Niektórzy powinni naprawdę gryźć się w język. 
https://
twitter.com/gosc_radiazet/
status/920200079885193216 
…
164
09:14 - 17 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 116
Porozumienie Zawodów Medycznych, które zrzesza 12 związków zawodowych, reprezentujących różne zawody medyczne zdecydowało o przyłączeniu się do protestu rezydentów. Przedstawiciele porozumienia zdecydowali, że protest zostaje przekształcony w protest głodowy zawodów medycznych i rozszerza się na cały kraj.
Kibice Legii mają genialny patent na motywowanie graczy! ""Piłkarze dziękują i proszą o więcej"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wg. Bukiela Czarny Protest to zło? No to już wiadomo jakie ma zdanie na temat kobiet. Obstawiam, że to koń trojański władzy, którego zadaniem jest doprowadzenie do wygaszenia strajków. A swoją drogą...Porównać kobiet do prostytutki, ponieważ walczy o prawa kobiet? Pan Bukiel dorównuje chamstwem niejakiemu Sklepowiczowi, emerytowanemu SBkowi.-@@@-Bukiel puknij się w pukiel - te twoje ewangeliczne wywody pasują tak do sytuacji jak ""wół do karety"". I jeszcze sympatyczną , mądrą kobietę obrażają.-@@@-Nikiel właśnie określił się politycznie, wpisując porównanie Pani Jandy, używając języka PISu.
Niezręczne? Raczej ujowe porównanie, godne buca.-@@@-Panie Bukiel a to porównanie to do kogo, czego ? Bukiel jak Chrystus a Janda jak ..?!
Pan też głoduje ? omamy ? czy V kolumna ?-@@@-Panie Bukiel, jeśli Panu zdecydowanie przeszkadza, że Krystyna Janda uczestniczyła w ""czarnych protestach"", to mówi Pan bardzo wyraźnie jak zaangażowany w popieranie obecnej władzy polityk. Cóż to znaczy, że uczestniczyła - że nabawiła się jakiejś zaraźliwej choroby, więc nie może w niczym więcej uczestniczyć, nie jest obywatelką? Jeśli Panu zdecydowanie przeszkadza, to Pan jesteś zdecydowany polityk i powinien Pan natychmiast się odczepić od protestujących.-@@@-Wiecie co, wsadzcie sobie ten protest. Nie chcecie poparcia spolecznego, to sami sie barujcie z rzadem. Zobaczycie jak daleko ujedziecie. Juz wam PiS obgaduje cztery litery i robi z was przestepcow.-@@@-Z Bukiela wylazło bezwiednie coś, co cechuje bardzo wielu - choć przecież wcale nie wszystkich -
polskich lekarzy: bezkarne chamstwo. Polski lekarz czuje się często panem życia i śmierci pacjenta, którego traktuje zgodnie z naszą folwarczną mentalnością jak feudał pańszczyźnianego chłopa. To znaczy, że może mu powiedzieć wszystko, nie obawiając się żadnych następstw. W niemieckiej kulturze mieszczańskiej uznanie za źle wychowanego oznaczało śmierć społeczną, w naszej folwarcznej nie grozi niczym, jeśli obraża się kogoś stojącego w hierarchii społecznej nieco niżej, a tak pojmują lekarze swoją relację z pacjentem. Mam nadzieję, że nigdy nie będę pacjentem dr. Bukiela i serdecznie współczuję tym, którzy muszą się u niego leczyć.-@@@-Czy na czarnym marszu protestowały prostytutki Panie Bukiel ? Tam o prawa kobiet walczą przede wszystkim kobiety - matki, córki, babcie !! Tam po stronie kobiet stoją także mężczyźni ale Pan Panie Bukiel nie ma pojęcia co to jest mężczyzna, bo Pan jest jedynie zwykłym chamem ! I tyle w temacie....-@@@-Bukiel to jakiś pisowski wynalazek od klauzul sumienia itp ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16812323,Nowicka__niezadowolona__z_wyrzucenia_Hartmana_z_TR_.html","Nowicka ""niezadowolona"" z wyrzucenia Hartmana z TR. ""Rozumiem kolegów, trzeba się było odciąć""","- Byłaby szkoda, gdyby zabrakło Twojego Ruchu - powiedziała w ""Poranku Radia TOK FM"" Wanda Nowicka. Wicemarszałkini Sejmu stwierdziła też, że ""nie jest zadowolona"" z wyrzucenia z partii Jana Hartmana. Ale rozumie partyjnych kolegów. - Trzeba się było odciąć - oceniła.","- To ugrupowanie wniosło tyle nowych wartości do debaty publicznej, że byłaby szkoda, gdyby go zabrakło - powiedziała o Twoim Ruchu Wanda Nowicka w ""Poranku Radia TOK FM"". Wicemarszałkini Sejmu od niedawna znów należy do klubu TR w Sejmie, który skurczył się do 15 posłów.

Z Palikotem do końca?

Zdaniem Nowickiej prócz TR ""żadna z partii"" nie walczy o ideę państwa ""nowoczesnego, otwartego, pluralistycznego, przyjaznego obywatelom i obywatelkom, które chce modernizować skostniałą strukturę"". - Bo nie ma elektoratu? - podpowiedział prowadzący audycję Jan Wróbel. - Jest, ale gdzieś musimy się spotkać - stwierdziła polityczka.

Nowicka przyznała, że Janusz Palikot ma duży elektorat negatywny, dodała jednak, że to on jest inicjatorem całego projektu. - Dla niektórych nie ma Twojego Ruchu bez Palikota - stwierdziła. - Z Palikotem do końca, jakikolwiek by ten koniec był? - pytał Wróbel. - Twój Ruch ma jeszcze wiele do zrobienia na polskiej scenie - wymijająco odparła Nowicka.

""Trzeba go było odciąć""

Wicemarszałkini przyznała też, że ""nie jest zadowolona"" z wyrzucenia z partii Jana Hartmana za dyskutowanie na temat związków kazirodczych. Zaznaczyła, że jej zdaniem wystarczyło zawiesić filozofa. - Byłam przeciw, ale rozumiem kolegów i koleżanki - powiedziała. - Podjęcie tak kontrowersyjnego tematu bez uzgodnienia z partią rodzi zagrożenie, że będzie trzeba się tłumaczyć: poparcie spada, więc rozmawiamy o kazirodztwie. Trzeba się było odciąć - oceniła Nowicka.

- Mam nadzieję, że przyjdzie taki moment, że współpraca z Hartmanem będzie możliwa - skwitowała.",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"""... prócz TR ""żadna z partii"" nie walczy o ideę państwa ""nowoczesnego, otwartego, pluralistycznego, przyjaznego obywatelom i obywatelkom, które chce modernizować skostniałą strukturę""

Faktycznie tak bylo i faltycznie mili duzy elektorat.
A najbardziej faktyczne jest to, ze Polsce wlasnie taka partia jest najbardziej potrzebna.

To mial Palikot, ale sam to wszystko zaprzepascil. Niestety.
I zgadzam sie, ze to byla glupota pozbycie sie Hartmana, bo zaden normalny czlowiek przeciez nie uwierzy, ze jest zwolennikiem kazirodztwa lub je propaguje.
Tylko ci, ktorzy maja tendencje niszczenia innych nie zadaja sobie trudu zrozumienia tego co bylo istota poruszenia przez niego tego ""tabu"".-@@@-""nowoczesnego, otwartego, pluralistycznego, przyjaznego obywatelom i obywatelkom, które chce modernizować skostniałą strukturę""
----------------
a u nas, sądząc po wynikach wyborów widzę, że ludzie wola państwo z mentalnego średniowiecza, gdzie od wieków tłuste misie w czerwonych berecikach pouczają nas: z kim, kiedy i jak mamy chodzić do łózka, kogo mamy lubić a kogo nienawidzić, jak mamy wychowywać nasze dzieci, jak i na co się leczyć, wolą państwo gdzie o każdą pierdołę trzeba ""błagać"" nabzdyczonego urzędasa i normalne jest żeby coś załatwić to trzeba ""dać"" pod stołem, państwo gdzie bandyci chodzą wolno a wsadza się do więzienia za kradzież batonika, gdzie ciężko pracujący ludzie jeżdżą do roboty śmierdzącymi tramwajami a politycy bez żenady wożą tłuste dupska w limuzynach....-@@@-Zdaniem Nowickiej prócz TR ""żadna z partii"" nie walczy o ideę państwa ""nowoczesnego, otwartego, pluralistycznego, przyjaznego obywatelom i obywatelkom, które chce modernizować skostniałą strukturę""

Może to i prawda, tylko wyborcom trudno to zauważyć i jeszcze trudniej uwierzyć.-@@@-Nowicka - twój ruch, wsiadaj na miotłę i spadaj do raju urugwaju .-@@@-Nowicka: << Twój Ruch ma jeszcze wiele do zrobienia na polskiej scenie >>
Slusznie, wielka kupe.-@@@-,,Wystarczyło zawiesić...'' Bezwstydna jak zwykle /nagrody nie wiadomo za co pobierane ""pod stołem""/ dorobkiewiczka antykoncepcyjna, przyłącza się półgłosem do hitlerowskiej proweniencji nagonki na swobodę dyskursu naukowego.
Nieoczekiwanie dla ogółu wspólny, antynaukowy front utworzyli Kaczyński /atak na prof. Fuszarę/ i Palikot /represje organizacyjne wobec prof. Hartmana/. Wyszło szydło z worka - dla tych zbyt tępych by nazwać ich cynicznymi, politykierów poklask kołtunerii alergicznie reagującej na hasło ,,kazirodztwo'', m. in. dlatego, że lektura Biblii to rzadkość, stanowi wartość najwyższą.
Nowicka dołączyła do swoich. A na Tfuj, Ruch głosować mogą tylko skrajnie naiwni bądź tępi.-@@@-Twój Ruch oparty jest wyłącznie na patologii to zgraja złożona z łajdaków, którzy niczego nie wnoszą pozytywnego do życia. a Hartman to nie profesor a jakaś katastrofa.-@@@-Wanda jest żenująca w swoim prostackim spojrzeniu na rzeczywistość-@@@-Czolowa k"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21571804,dzis-ostatni-dzien-na-rejestracje-paragonu-zegnamy-sie-z-loteria.html",Dziś ostatnia szansa na samochód od fiskusa. Żegnamy się z Narodową Loterią Paragonową,Przeszło 136 milionów paragonów zarejestrowaliśmy dotąd w systemie loterii paragonowej. Piątek to ostatni dzień na rejestrację paragonów. Potem jeszcze kilka losowań nagród i loteria zniknie,"Loteria ruszyła 1 października 2015 r. Uruchomiła ją jeszcze poprzednia ekipa w Ministerstwie Finansów, czyli rząd PO-PSL. Loteria miała trwać rok. Od razu jednak zastrzeżono możliwość jej przedłużenia o kolejne pół roku.
REKLAMA
Polacy pokochali loterię
Polacy z miejsca pokochali loterię. Z danych, które dostaliśmy z Ministerstwa Finansów wynika, że w pierwszym miesiącu w systemie zarejestrowaliśmy niemal 17 mln paragonów. W kolejnym 15 mln. To przekroczyło oczekiwania organizatorów.
Założenia odnośnie liczby paragonów rejestrowanych w Narodowej Loterii Paragonowej przed jej uruchomieniem były bardzo szacunkowe i oscylowały wokół kilku milionów. Liczba paragonów zarejestrowanych w pierwszych miesiącach trwania loterii mile zaskoczyła wszystkich. W dużej mierze zadziałał wówczas efekt nowości. Zakładano - opierając się m.in. na informacjach od firm specjalizujących się w organizacji loterii - że w miarę upływu czasu nastąpi naturalny spadek, a po nim zainteresowanie loterią się ustabilizuje.
– skomentowało dla Next Gazeta.pl Ministerstwo Finansów.
Loteria paragonowa oprac. P. Skwirowski
Spadek popularności loterii i zaskakująca wygrana
I rzeczywiście tak się stało. Liczba paragonów rejestrowanych w systemie loterii z miesiąca na miesiąc spadała. W lutym 2016 r. zjechała poniżej 10 mln, we wrześniu poniżej 5 mln. Loterii nie pomogło zapewne to, że jedną z głównych nagród, samochód osobowy, wygrała znajoma wiceminister finansów Izabeli Leszczyny. Leszczyna była odpowiedzialna za wprowadzenie loterii w życie.
Zaprzeczyła, że miała jakikolwiek wpływ na wynik losowania nagród. Jej znajoma wygrała samochód, gdy Leszczyny już dawno w Ministerstwie Finansów nie było, rządziła tam już ekipa PiS. Zwolennicy teorii spiskowych i tak jednak wiedzieli swoje.
Nowe kierownictwo MF szybko zdecydowało się na przedłużenie obowiązywania loterii o pół roku. Do końca marca 2017 r. Czyli do dziś. Resort jest zadowolony z wyników loterii mimo, że jak nam zdradził, „w ostatnim czasie średnia liczba rejestrowanych paragonów utrzymuje się na stałym poziomie ok. 4,5 mln miesięcznie”. - Do tej pory w Narodowej Loterii Paragonowej Polacy zarejestrowali ponad 136 milionów paragonów – policzyło Ministerstwo Finansów.
loteria paragonowa KUBA ATYS/ Agencja Gazeta
Po co ta loteria?
Chcemy, żeby Polacy podeszli do loterii jak do wspólnej edukacyjnej zabawy. Żeby dzięki niej zrozumieli, że wszyscy jesteśmy uczestnikami obrotu gospodarczego i od naszych decyzji zależy, czy ten obrót jest uczciwy. Skorzystamy na tym wszyscy. Także budżet.
– tłumaczyło Ministerstwo Finansów tuż po odpaleniu loterii.
Wyjaśniało też, że głównym celem loterii jest uświadomienie wszystkim obywatelom dokonującym zakupów towarów lub usług, że w kwocie, którą zostawiamy w sklepie, barze, u fryzjera, na stacji benzynowej czy gdziekolwiek indziej, zawarte są podatki. I w naszym interesie jest, żeby uzyskać od przedsiębiorcy paragon, bo to jest dowód, że podatek, który uiszczamy, zostanie odprowadzony do kasy państwa, a nie trafi do kieszeni nieuczciwego sprzedawcy.
Ministerstwo Finansów twierdzi, że loteria spełniła oczekiwania. - Zaobserwowaliśmy pozytywne zmiany szczególnie w obszarze zmiany świadomości klientów odnośnie roli paragonu fiskalnego i potrzeby jego zabierania przy każdych zakupach - napisało do nas. Przytoczyło też dane, z których wynika, że przed uruchomieniem loterii (IPSOS dla MF, 2014 r.) zaledwie 7 proc. respondentów przy zakupie towarów i 5 proc. przy zakupie usług, w sytuacji, kiedy nie otrzymywało paragonu – zawsze o niego prosiło.
- W grudniu 2015 r. i ponownie w grudniu 2016 r. przeprowadzono kolejne badania w tym zakresie. Porównanie danych wskazuje, że wartości te znacząco wzrosły: w przypadku zakupu towarów: do 31 proc. w 2015 r. i do 34 proc. w 2016 r.. W przypadku usług, odpowiednio: do 28 proc. w 2015 r. i do 31 proc. w roku następnym - stwierdził resort finansów. - Dziś, co trzeci Polak zawsze pamięta o paragonie fiskalnym przy zakupach towarów lub usług. Jeszcze w 2014 r. był to zaledwie, co 14 respondent - dodał.
Ostatnia szansa na samochód od fiskusa
Jeszcze tylko dziś, 31 marca do północy, w systemie loterii można rejestrować paragony.
Przypomnijmy, że może w niej wziąć udział każdy dorosły, który zapłaci za towar lub usługę co najmniej 10 zł, weźmie paragon od sprzedawcy i zarejestruje go na stronie loterii (www.loteriaparagonowa.gov.pl). Co miesiąc można było wygrać samochód opel astra oraz laptopy i iPady. Dodatkowo co trzy miesiące do wygrania był opel insignia. To nagroda w losowaniu paragonów z branży premiowanej. To te obszary gospodarki, gdzie szara strefa jest duża i dokuczliwa dla uczciwie działających firm i dla budżetu państwa. Branżami premiowanymi były już fryzjerstwo, mała gastronomia, mechanika samochodowa, taksówki, prywatna praktyka lekarska i dentystyczna.
W pierwszym kwartale 2017 r., ostatnim, w którym będzie działała loteria, premiowane są paragony za zakup paliw na stacjach benzynowych. - Oznacza to, że wszystkie paragony fiskalne za paliwo kupione na stacjach benzynowych będą mogły być zgłoszone w loterii jako paragony branżowe i jako takie wezmą udział w kwietniowym losowaniu nagrody specjalnej – samochodu osobowego marki opel insignia, wraz z rocznym ubezpieczeniem OC/AC – tłumaczyło Ministerstwo Finansów.
Paragony za zakup paliw zarejestrowane w marcu będą więc brały udział zarówno w losowaniu zarówno opla astra, jak i opla insygnia. Inne marcowe paragony wezmą udział w losowaniu astry. Dodatkowo wszystkie zarejestrowane w marcu będą się jeszcze liczyły w losowaniu pozostałych nagród.
Loteria kosztowała 9 mln zł. Nie wiadomo o ile dzięki niej wzrosły dochody budżetu państwa. Niedawno Ministerstwo Finansów zdradziło nam, że rozważa uruchomienie kolejnych edycji loterii. Żadne decyzje nie zostały jednak podjęte.
Zobacz też: Były GROM-owiec: Żołnierz ma prawo być dobrze dowodzony
Były GROM-owiec: Żołnierz ma prawo być dobrze dowodzony [NEXT TIME]",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,"Jakby zlustrować kto dostał samochód to się okaże, że pierwsza Insignia, którą wygrała sąsiadka i wieloletnia współpracownica pani tworzącej loterię nie była jedyna. Tam były wałki robine przez PO, które śmierdzą na kilometr-@@@-Po takim śmierdzącym ""wyniku losowania"" - kiedy auto wygrywa koleżanka b. wiceminister Leszczyny to ani jednego paragonu tam nie zarejestruję.
No jakie jest prawdopodobienstwo, ze z 10 mln paragonów WYGRYWA akurat ten koleżanki Leszczyny? :-DDDD.
Kolejna afera PO i ich funfli z różnych podoczepianych spółeczek :-D.-@@@-znów wygra znajoma z peło?-@@@-Nigdy nie biorę paragonu jeśli jest to tylko możliwe.I wszystkich do tego namawiam. Musze powiedzieć ,że moja
akcja cieszy się dużym odzewem.
Dość bizantyjskiego państwa.-@@@-Ten rząd nie zasługuje na nasze pieniądze, ponieważ działa na szkodę kraju.-@@@-Loteria paragonowa.... pie...ny komunistyczny rząd sobie wychowuje społeczeństwo zbydlęconych donosicieli...-@@@-Nie ma kraju, gdzie podobna loteria trwa nieprzerwanie, więc oczekiwania, że w Polsce miałby tak być są niedorzeczne.

Jeśli MF zdecyduje się na kontynuację, to zrobi to, jako kolejna edycja loterii. Pozwoli to np. na modyfikacje, choćby co do nagród, regulaminu, może jakieś uatrakcyjnienia, itp.-@@@-czy sie rejestruje paragony czy nie to jedno. ale kasę fiskalna prowadząc biznes w gastronomii trzeba miec, tak czy siak. ciekawym i bardzo innowacyjnym rozwiazaniem jest polaczenie kasy fiskalnej z mobilnym POS-em. Takie rozwiązanie od niedawna oferuje Storyous.com i Novitus. To duża jakościowa zmiana, szczególnie dla osób, które przywiązane są do tradycyjnych kas fiskalnych. Urządzenie, poza szybszym tempem przyjmowania i realizacji zamówień, dzięki aplikacji oferuje opcje dostępne do tej pory tylko w rozbudowanych systemach POS, jak zarządzanie magazynem czy raportowanie. System jest w pełni elastyczny, może być rozbudowywany o drukarki bonowe czy mobilnych kasjerów.-@@@-to banda złodziei która okradała ciężko pracujących Polaków jak można tak Polaka na Polaka napuszczać"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2924428.html",Będzie wielka debata prezydencka,Donald Tusk zgodził się na debatę prezydencką z Lechem Kaczyńskim przed wyborami parlamentarnymi. Odbędzie się w piątek,"Lech Kaczyński (PiS) zaczął domagać się debaty z Donaldem Tuskiem (PO) natychmiast po rezygnacji z kandydowania przez Włodzimierza Cimoszewicza, kiedy notowania Tuska zbliżyły się do 50 proc.

PiS nie ukrywa, że teraz jego głównym przeciwnikiem jest PO. Ostatni przedwyborczy tydzień chce wykorzystać, by pokazać tylko prosocjalny PiS jest w stanie zatrzymać liberalną Platformą. Temu też ma służyć debata prezydencka.

Tusk odmawiał aż do niedzieli, wskazywał, że są zaplanowane debaty Jana Rokity i Jarosława Kaczyńskiego i że on spotka się z Lechem Kaczyńskim dzień po wyborach parlamentarnych.

Ale wczoraj w Gdańsku na konferencji prasowej kandydat PO ogłosił, że zgadza się na debatę już teraz: - Jest to mój gest wobec Lecha Kaczyńskiego. Powinniśmy pokazać Polakom, co nas łączy i - bez złośliwości - co nas dzieli.

Wyraził równocześnie nadzieję, że będzie to rozmowa ""bez zaciśniętych zębów, pięści i złości w oczach"".

- Dziękuję Donaldowi Tuskowi, że zmienił zdanie - zareagował niemal natychmiast Kaczyński i na konferencji w Warszawie powiedział, że taka debata da społeczeństwu odpowiedź, na kogo głosować: ""jaka jest różnica między Polską socjalną a liberalną"".

Tusk powiedział, że gotowy jest do debaty ""choćby jutro"", jednak powinna to być debata jedna i transmitowana przez trzy stacje telewizyjne: TVP, Polsat i TVN, bo otrzymał równoczesne propozycje z tych stacji i nie chciałby nikogo pominąć.

Wieczorem ogłoszono, że sztaby wyborcze i telewizje się porozumiały - debata odbędzie się w piątek i będą ją transmitować wszystkie trzy stacje.

Skończmy z negatywną kampanią

Swoją zgodę na debatę prezydencką Donald Tusk połączył wczoraj z apelem do Lecha Kaczyńskiego o zaprzestanie negatywnej kampanii wobec Platformy Obywatelskiej.

- Zwracam się do ciebie Lechu, od lat przyjacielu, abyś nie przyłożył ręki do tego, co tak często niszczy polskie życie publiczne, a więc kampanii, w której przyszli sojusznicy koncentrują się na atakowaniu swojego najbliższego sąsiada - powiedział.

Tusk przypomniał, że wedle sondaży PO i PiS mogą rządzić razem. - Bardzo bym chciał, by ta kampania nie zniszczyła tych wyników - apelował.

Jego zdaniem PiS angażuje bardzo dużo wysiłku i pieniędzy, by pokazać, dlaczego program PO jest zły, a niewiele, by pokazać dlaczego program PiS jest dobry. Zwrócił przy tym uwagę na klipy wyborcze PiS, które krytykują głównie koncepcje PO.

- Daję nagrodę temu, kto wskaże w moich wypowiedziach jakiekolwiek zdanie dyskredytujące PiS - zaznaczył.

Zdaniem Tuska negatywna kampania może nie tylko zmniejszyć szanse wyborcze, ale uniemożliwić przyszłe rządzenie. - Zróbmy wszystko, aby nasze rządy nie zakończyły się jak start sterowca PiS - zaapelował.

Przypomnijmy, że w niedzielę sztab wyborczy PiS usiłował na Polach Mokotowskich w Warszawie wypuścić wielki sterowiec z logo PiS. Mimo wysiłków obsługi nie był on jednak w stanie oderwać się od ziemi.

Sprawa poręczenia Tuska

Wczorajsze ""Życie Warszawy"" opublikowało tekst o tym, że Tusk poręczył za znajdującego się w więzieniu gdańskiego biznesmena, który jest oskarżony przez prokuraturę o malwersację przy prywatyzacji zakładów mięsnych.

Tusk przyznał, że uczynił to w 2001 roku. Chodziło o jego przyjaciela z opozycji - działacza ""S"" Andrzeja Maroszka. Maroszek siedział już pół roku w więzieniu, a wspólnie z Tuskiem poręczyli za niego ksiądz i były rektor AWF. Poręczyli, że będzie się stawiał na wszelkie wezwania. I stawiał się - podkreślił Tusk.

- Nie mówiłem, że jest niewinny, od tego jest sąd - tłumaczył Tusk. Zaznaczył, że poręczenie nie zostało uwzględnione. Maroszek przesiedział w areszcie jeszcze kilka miesięcy. Minęły już cztery lata, a do procesu wciąż nie doszło.

- Ta sytuacja świadczy raczej o niewydolności wymiaru sprawiedliwości. Nie może być tak, że Polak winny lub niewinny czeka latami na sprawiedliwość - stwierdził.

- To nie jest przypadek, że znana z dwuznacznej działalności dziennikarka opisała tę sprawę - powiedział Tusk i dodał zaraz, że nie powiedział, iż Kaczyński stoi za publikacją.

Natomiast Lech Kaczyński - odnosząc się do historii z poręczeniem - powiedział tylko, że trzeba ustalić, czy ""informacje o poręczeniach są prawdą i jakie były okoliczności ich udzielenia"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24918329,unia-chce-wyeliminowac-emisje-co2-do-2050-roku-polska-jednym.html","Unia Europejska chce wyeliminować emisję CO2 do 2050 roku. Polska mówi ""nie""","Polska sprzeciwiła się przyjęciu unijnych zobowiązań dotyczących zeroemisyjnej gospodarki. Nasz kraj nie jest jednak sam. ""Nie"" powiedzieli jeszcze trzej członkowie Unii Europejskiej. Aby ustalenia zostały przyjęte konieczna jest jednomyślność wszystkich członków.","Cztery kraje, w tym Polska, są przeciwne zobowiązaniom, dzięki którym gospodarka wszystkich członków Unii Europejskiej miałyby prowadzić gospodarkę neutralną, czyli zeroemisyjną w 2050 roku - ustaliła brukselska korespondentka Polskiego Radia. Szczyt, na którym podjęta ma zostać decyzja w tej sprawie, odbędzie się w czwartek. 
UE nie chce emisji CO2 od 2050 roku. Polska nie jest przekonana
Zero emisji dwutlenku węgla do 2050 roku, to plan Komisji Europejskiej zaprezentowany jesienią ubiegłego roku. Grupa unijnych państw, w tym Polska, od początku była sceptyczna, tym bardziej, że plan ten zakłada też zwiększenie redukcji do 2030 roku. Kilka lat temu Unia uzgodniła, że zredukuje do tego czasu emisje CO2 o 40 procent. Komisja zaproponowała podwyższenie celu o 5 punktów procentowych. Polska na to nie chce się zgodzić, co potwierdził wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Powiedział, że nowe zobowiązania będą możliwe, gdy tylko będzie znana wizja podziału obciążeń dla gospodarek państw członkowskich i oferta rekompensat dla państw najbardziej narażonych na koszty i problemy związane z polityką klimatyczną.
Z całą pewnością polityka klimatyczna jest jednym z kluczowych problemów polskich relacji gospodarczych w Unii. My w ciemno, in blanco, albo na podstawie zbyt ogólnych zapisów politycznych, celu redukcyjnego Unii Europejskiej nie podniesiemy
- powiedział Konrad Szymański.
Kwestie klimatyczne będą zapisane w strategii Wspólnoty na najbliższych pięć lat, która ma być przyjęta na unijnym szczycie w czwartek. Aby zobowiązania zostały przyjęte przez europejskich przywódców konieczna jest jednomyślność przedstawicieli wszystkich krajów członkowskich. 
Lot do Londynu szkodzi klimatowi tak, jak cztery miesiące jazdy samochodem. W tym tygodniu w cyklu Piątki dla Klimatu o tym, jak lotnictwo przyczynia się do globalnego ocieplenia i co można z tym zrobić.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Kaczystan dalej będzie ciął drzewa.-@@@-Wyngla mamy na 200 lat - i jak to teraz tak przerywać wydobycie ? A co do raka - można się do niego przyzwyczaić ...-@@@-a te trzy inne panstwa to jakie?-@@@-W Europie najmniej zakopcone powietrze mają Francja i Szwecja. Dzięki energetyce nuklearnej.-@@@-Unia wkurzyła się też na pis za niewdrazanie programu czyste powietrze. PiS nie umie albo nie chce tego zrobić. Komisja Europejska mówi ""dość"". Albo minister środowiska zmieni program ""Czyste powietrze"" i pozwoli bankom oraz samorządom dzielić unijne pieniądze na walkę ze smogiem, albo Unia pieniędzy nie da - pisze w liście do rządu KE.-@@@-Polska jak zwykle zakałą. Czy to ma być tak czy inaczej, w sprawie trzeba coś robić.
Jeśli wszyscy będą się oglądać na innych, bo inni też emitują, to nikt nigdy nie zacznie. Najbardziej światłe narody (a mniemam że to Europa) powinny wskazać kierunek własnym przykładem.-@@@-Ogłaszam konkurs - które kraje, prócz Polski, nie godzą się na redukcję CO2?-@@@-Przecież większego problemu z osiągnięciem tego celu nie będzie. Wystarczy całą energię węglową w UE zastąpić importem spoza wspólnoty oraz wynieść poza granice UE cały przemysł.-@@@-Durnie wyklęci?..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3121851.html",Komórki druha Putina,"Czy można nadzorować działalność jakiejś firmy jako urzędnik i jednocześnie być jej udziałowcem? W Rosji - tak. Wiele wskazuje na to, że minister łączności i zaufany człowiek prezydenta Władimira Putina kontroluje - przez fundusz zarejestrowany na Bermudach - udziały trzeciego co do wielkości operatora telefonii komórkowej Megafon","O sprawie Leonida Reimana, rosyjskiego ministra łączności, doniósł w czwartek na pierwszej stronie dziennik ekonomiczny ""The Wall Street Journal"". Materiałami mającymi obciążać Reimana dysponuje londyński sąd i niemiecka prokuratura. Wiążą się one ze śledztwami toczonymi w kilku krajach w sprawie przepompowania co najmniej miliarda dolarów rosyjskich aktywów telekomunikacyjnych poprzez łańcuch spółek i europejskich rajów podatkowych do funduszu IPOC International Growth Fund. Właścicielem funduszu może być Reiman - pisze ""The Wall Street Journal"".

Śledztwa te toczą się w atmosferze narastających na Zachodzie obaw wobec ciągłego nadużywania władzy w Rosji. W brytyjskim sądzie znajdują się dokumenty prawników Reimana, w których jest wskazany jako właściciel IPOC. Z kolei niemiecka prokuratura dysponuje nagraniami z ich poufnego spotkania, gdzie przyznają, że Reiman zyskuje finansowo na aktywach telekomunikacyjnych.

Tymczasem fundusz IPOC informował od lat, że jedynym jego właścicielem jest współpracujący z Reimanem prawnik Jeffrey Galmond. Ten ostatni potwierdził to pod przysięgą, a sam Reiman zaprzeczał, by miał z funduszem cokolwiek wspólnego.

W związku ze śledztwami i kolejnymi obciążającymi materiałami fundusz zmienił jednak zdanie. W oświadczeniu złożonym w ubiegłym tygodniu dyrektor funduszu David Hauenstein przyznał, że ""nie można dłużej podtrzymywać tego stanowiska"".

Galmond przyznał tylko w rozmowie z ""WSJ"", że jego duńska firma wysłała list do banku w Lichtensteinie w czerwcu 2002 r., w którym wskazano Reimana jako ""zasadniczego właściciela IPOC"". Galmond stwierdził jednak, że takie oświadczenie zostało przygotowane przez pracowników ""w wyniku pomyłki"". Ostatecznie trafiło jednak do londyńskiego sądu. Już po ukazaniu się artykułu rosyjskie ministerstwo łączności zaprzeczyło związkom ministra Reimana z IPOC. - Minister nie zna ani firm, ani dokumentów wymienionych w tym tekście - oświadczył rzecznik resortu Aleksander Parszukow.

Cała afera nie wyszłaby na jaw, gdyby nie konflikt sądowy między funduszem IPOC a piątym co do wielkości rosyjskim konglomeratem Alfa Group o udziały w rosyjskim operatorze komórkowym Megafon. Alfa oskarżyła Reimana i Galmonda o tworzenie prywatnego imperium poprzez drenowanie aktywów należących do państwa. Właściciel Alfa Group Piotr Awen był w rządzie Jegora Gajdara ministrem ds. współpracy z zagranicą.

Takie powiązania polityki i gospodarki są w Rosji częste. Najwyraźniej urzędnik może również kontrolować rynek, na którym działa jego spółka. Np. Michaił Lesin, współpracownik poprzedniego prezydenta Borysa Jelcyna, był jednocześnie ministrem ds. prasy, telewizji i innych środków masowego przekazu oraz założycielem i współwłaścicielem największego w Rosji domu mediowego Video International. Spółka ta sprzedaje czas antenowy wszystkim największym stacjom telewizyjnym w Rosji.

Reiman wraz z Putinem gościli niedawno w rosyjskiej telewizji, gdzie minister łączności chwalił się, że już 120 mln Rosjan ma telefon komórkowy, co ""jest przyzwoitym poziomem europejskim"". Putin przyznał wówczas z uśmiechem, że nie ma własnej komórki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24693634,nowy-jork-oficjalnie-zakazuje-plastikowych-reklamowek-zastapia.html",Nowy Jork oficjalnie zakazuje plastikowych reklamówek. Zastąpią je papierowe torby za 5 centów,"Gubernator Nowego Jorku zdecydował, że od marca 2020 roku w mieście nie będzie można używać plastikowych reklamówek. Zastąpią je torby papierowe, które mieszkańcy będą mogli kupić za około 5 centów.","""Forbes"" informuje, że 22 kwietnia - w Dzień Ziemi - gubernator Nowego Jorku Andrew Cuomo zdecydował o wprowadzeniu zakazu pakowania zakupów do plastikowych toreb. Przepis wejdzie w życie w marcu 2020 roku. Władze Nowego Jorku podkreślają, że decyzja jest podyktowana troską o dobro środowiska - rocznie w mieście zużywano 23 miliardy plastikowych reklamówek, a aż 50 procent z nich trafiało na wysypiska śmieci.
Nowy Jork zakazuje plastikowych toreb
Po zmianie foliowe jednorazówki zostaną zastąpione przez torby papierowe, za które mieszkańcy będą musieli zapłacić około pięciu centów. Od przepisu będą pewne wyjątki - foliowych jednorazówek będzie wciąż można używać m.in. w sklepach z wędlinami, a restauracje będą w nie mogły pakować jedzenie na wynos.
Nowy Jork jest trzecim stanem w USA, w którym całkowicie zakazano plastikowych reklamówek. Wcześniej, w 2016 roku, zakaz wprowadzono w Kalifornii i na Hawajach - podaje ""Forbes"".
----
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta,"No to już teraz wiem dlaczego tak się krzywo na mnie patrzyli jak niosłem prezenty cioci w torbie plastikowej z Biedronki!!-@@@-No to znowu zacznie sie intensywniej wycinać lasy. Jak nie kijem, to go pałką-@@@-Ciekawe kiedy komuś wreszcie zaświta w głowie niezbyt skomplikowana myśl, że pozbycie się tego typu śmieci wymaga zakazu ich produkcji. ""Sankcje"" czy utrudnienia dla dealerów nic nie wnoszą i nie wniosą... Czekamy kiedy socjalizm ze starego lądu, który w jednej chwili przeszedł od afirmacji diesli do ich prawnej dyskredytacji uczyni coś w kwestii produkcji plastikowego syfu ( i nie chodzi o waciki i paluszki do ucha lub nosa)-@@@-Czy papierową torba z nadrukiem to papier?

Heh ciekawe kiedy wrócimy do czasów gdzie wszystko było na wagę i pakowane w papierowe tytki.

A może jakies ulgi dla producentów używających eko opakowań? Np trochę inna stawka VAT?

Kiedy wprowadza maszyny do skupu opakowań z PFANDem?

Dlaczego kaucja za butelki po piwie obowiązuje tylko dla butelek 0.5 l?
Dlaczego kaucji brak na puszki plastikowe butelki i inne opakowania?

Dlaczego produkty eko są droższe?-@@@-Kurne! A wcześniej torby papierowe były gratis, nawet te ""maskujące"" flaszkę..:-)-@@@-Dlaczego nie od razu, od dzisiaj tylko za rok? Kazda sluszna decyzja musi przejsc przez tysiac urzedow zanim stanie sie faktem?-@@@-Kiedyś zakupy spożywcze pakowano w torby papierowe. Z resztą „Whole Foods” robi tak do tej pory.-@@@-No to jak jankesi noszą słodziaki z miejscowej Biedronki nie w reklamówce Biedronki tylko w papierowej??-@@@-""Od przepisu będą pewne wyjątki - foliowych jednorazówek będzie wciąż można używać m.in. w sklepach z wędlinami, a restauracje będą w nie mogły pakować jedzenie na wynos.""
========================================================
A co z kiszono kapusto i ogórami kiszonymi? - zapytał Polonus rodem z Moniek..:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20802164,kaczynski-nie-przestraszyl-sie-protestow-niemiecka-prasa.html","""Kaczyński przestraszył się protestów"". Niemiecka prasa o odrzuceniu ustawy antyaborcyjnej","Niemiecka prasa szeroko komentuje fiasko projektu zaostrzenia prawa aborcyjnego w Polsce, a także protesty kobiet i zwrot w PiS ws. ustawy. ""Kaczyńskiemu grozi rozłam we własnej partii"" - ostrzegają dzienniki.","""Nagła zmiana poglądu Kaczyńskiego wiąże się nie tylko z otwartym ostrzeżeniem kobiet, że jak trzeba będzie, to obalą rząd. Grozi mu bowiem rozłam we własnej partii. Przeciwnicy ustawy, a wśród nich szef polskiej dyplomacji, szydzili z dziwnego wyglądu ubranych na czarno kobiet i wątpili, czy demonstrantki są w ogóle w stanie poważnie mówić o kwestiach 'życia i śmierci'. Niektórzy, jak metropolita warszawski, spekulowali wręcz, że stres w czasie gwałtu może nawet chronić kobiety przed niepożądaną ciążą. Ale miarka się przebrała"" - pisze berliński ""Tageszeitung"".

I dodaje: ""Także kobiety w PiS miały tego dosyć. Nie chciały dłużej znosić pogardy ze strony ministra spraw zagranicznych. Tyle, że spokój, jaki być może teraz zapanuje, nie będzie trwał długo. PiS chce wkrótce przedłożyć własny projekt ustawy, która ma lepiej chronić nienarodzone życie niż wszystkie poprzednie. Wtedy znowu się zacznie awantura"".

Tak PiS zmieniało zdanie ws. zakazu aborcji [CZYTAJ WIĘCEJ] >>>

""Berliner Zeitung"" zauważa natomiast, że ""swoim spektakularnym zwrotem Kaczyński pociągnął za hamulec bezpieczeństwa. Szkoda, jaką poniósł on sam, jego partia i narodowo-konserwatywny ruch, jest bowiem ogromna. Opozycja zobaczyła, że da się jednak powstrzymać Kaczyńskiego i będzie szła za ciosem przede wszystkim w sporze o Trybunał Konstytucyjny i wolność prasy. Jeszcze raz okazało się, że niemożliwe są poczynania autorytarnych władców w demokratycznych ramach, jakie wyznacza Unia Europejska"".

""Landeszeitung"" z Lüneburga pisze: ""Uzasadnione oburzenie polskich kobiet na projekt ustawy, zawierający tak drakońskie żądania kar, że szedł za daleko nawet dla Kościoła katolickiego, powstrzymał wsteczny bieg prawicowego polskiego rządu nie tylko w zakresie polityki prokreacji, sięgającej szczególnie głęboko w prawa jednostki. Ten krok być może wyhamuje cały antyliberalny zwrot PiS-owskiego rządu w Warszawie"".

""Maerkische Oderzeitung"" z Frankfurtu nad Odrą zaznacza: ""Paniczna reakcja ukazuje, że protest kobiet wywarł silne wrażenie na rządzących. Jak w przypadku wielu rzeczy dziejących się na wschód od Odry, ponoć to sam 'Pan Prezes' osobiście pociągnął za hamulec bezpieczeństwa i dokonał zwrotu kursu. Oprócz kobiet, które protestowały przeciwko ustawie, także partie opozycyjne cieszą się z tego pierwszego, jawnego sukcesu przeciwko partii rządzącej, która do tej pory rządziła wedle własnego uznania. Lecz, pomimo że PiS po raz pierwszy obnażył swój słaby punkt, generalna polityczna sytuacja w Polsce jak na razie niewiele się zmieni"".

Na temat aborcji przeczytasz też w książce ""Pro. Odzyskajmy prawo do aborcji"" >>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"1. projekt ustawty nie był pisowski tylko obywatelski,
2. strajk kobiet skierowany był głównie przeciwko ... kobietom, ponieważ projekt obywatelski podpisany został w większości przez kobiety właśnie,
3. Kaczyński w sprawie aborcji jest konsekwentny od lat - w latach rządów PiS 2005-2007 był przeciwko zaostrzaniu ustawy co skończyło sie odejściem M. Jurka, teraz głosował za przekazaniem projektu feministek do komisji oraz za odrzuceniem projektu zaostrzającego aborcję,
4. wiele (może większość?) kobiet protestujących w poniedziałek dało sie wprowadzić w błąd co do wyżej wymienionych faktów, były przekonane przez feministki/GW/TVN/polityków, że rząd chce zmienić ustawę, że projekt obywatelski nie pozwala na ratowanie życia kobiety kosztem ciaży itp.Prym w protestach wiodły feministki ze swoimi radykalnymi hasłami dotyczącymi np. aborcji na życzenie - i pod takimi hasłami tysiące kobiet dało sie poprowadzić nie zdając sobie do końca z tego sprawy,
5. mam nadzieje, że organizatorzy marszów zorganizują podobne akcjie w obronie np. śmiertelnie chorych dzieci, którym NFZ odmawia leczenia , skoro można w obronie aborcji to czemu nie w jakiejsć na prawde dobrej sprawie?-@@@-Poza powoływaniem się na niemieckie gazety nic już wam nie zostało. Jak dobrze, że powoli toniecie. Tylko stażystów co wam ufali żal.-@@@-Tak, tak. Pewnie się Kaczyńskiemu do teraz śni jakaś czarna gocha czy inna straszna krycha. Albo mucha z parasolką co to swoje dzieci broni na wiecu aktywistek aborcyjnych.
Sam bym się bał.-@@@-Kaczyński was wszystkich ośmieszył buhahahahhaha... Już kilka dni temu pisałem że nikt Pis tego projektu nie przyjmie...Kaczyński wyszedł w oczach zachodu na demokratę ,który słucha protestujących, a wy staliście w deszczu cały dzień buhahahah ale was Kaczyński podpuścił i rozegrał . Mały, bez żony,bez prawa jazdy , a jest od was setki razy inteligentniejszy lemingi ! buhahahaha...-@@@-kiedy niemieckie gazety ostatnio pisały jak muzułmanie gwałcą ich kobiety ?-@@@-Wczoraj, jak co miesiąc, byłem na Scharlotenburgu
w Berlinie. Mój szef, przedsiebiorca w czwartym pokoleniu, powiedział:
""Słyszałem ze rządżace partia wzieła pod uwage protesty niezaangazowanych politycznie KOBIET. To godny pochwały przejaw demokracji""-@@@-Dla periodyku Sorosa od zawsze najwazniejsze bylo to co o nas pomysla / napisza na zachodzie.-@@@-""Przestraszył się"", ""wściekły""... Czy człowiekiem rządzą jedynie gwałtowne emocje i pod ich wyłącznym wpływem człowiek podejmuje decyzje? Czy człowiek nigdy nie ""dochodzi do wniosku"", ""przekona się, że..."", itd.

Lewacki opis człowieka, promowany m. in. przez ""Gazetę Wyborczą"", wysyłającą informację do ""niemieckich mediów"" i odbierających tę informację z powrotem jako zdanie ""zagranicy"", to opis nie człowieka, tylko zwierzęcia, którym rządzi strach, obawia, zadowolenie lub niezadowolenie, wściekłość, radość, itd., który dąży przede wszystkim do przyjemności zmysłowej i chce uniknąć takiej przykrości.-@@@-Tak, tak opozycja szła za ciosem, PiS atakowała, a problem kobiet głęboko gdzieś miała, politycy w pełni swe brudne i zakłamane oblicze pokazali."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,13745591,Zalamanie_na_rynku_zlota__W_poniedzialek_jego_cena.html",Załamanie na rynku złota. W poniedziałek jego cena spadła o 10 proc.,"Miało być bezpieczną przystanią dla pieniędzy w niebezpiecznych czasach dla światowej gospodarki, uchronić inwestorów przed skutkami szalonego dodruku dolarów i euro. Tymczasem jest jedną z najgorszych inwestycji ostatnich lat. Właśnie załamała się cena złota.","Czytaj też: Kryzys cypryjski uderzył w ceny złota. Gdzie się zatrzyma panika?

Czytaj też: Po raz pierwszy Polacy nie zarobili na złocie. Koniec dobrych czasów dla sprzedawców monet?

Czytaj też: Złoto trzyma wartość lepiej niż papierki wypuszczane przez banki centralne. Policzyli!

Czytaj też: To już nie korekta, to pęknięta bańka spekulacyjna

Na to, co w poniedziałek działo się na rynku złota, trudno użyć innego słowa niż krach. W ciągu jednego dnia cena uncji złota spadła o ponad 160 dol., czyli aż o 10 proc.! W chwili, gdy powstawał ten tekst, kurs cennego kruszcu wynosił 1345 dol., podczas gdy jeszcze w piątek rano za uncję można było dostać ponad 210 dol. więcej. W pewnym momencie poniedziałkowych notowań cena spadła nawet do 1335 dol., wracając do poziomu z końca 2010 r.

W ciągu dwóch dni cena złota na giełdach spadła o 15 proc., zaś od rekordowego poziomu 1920 dol. za uncję, osiągniętego jesienią 2011 r., złoty kruszec potaniał już o prawie jedną trzecią. I to w sytuacji, kiedy Europa tonie pod ciężarem długów zaciągniętych przez państwa, a rząd USA uzależnił się od ""drukarki"", wpuszczając do obiegu kolejne miliardy dolarów. Nie tak miało być - jeszcze w listopadzie 2010 r. Joanna Stec-Gamracy, szefowa funduszy inwestycyjnych BlackRock w Polsce, mówiła ""Gazecie"" o ""dość dużym prawdopodobieństwie"", że złoto przebije 2000 dol. za uncję. Teraz analitycy prześcigają się w czarnych prognozach, czy złoto spadnie poniżej 1000 dol. za uncję.

Dramat dotyczy nie tylko cen złota, inwestorzy panicznie pozbywają się wszystkich metali szlachetnych. Katastrofalny spadek zaliczyło w poniedziałek srebro, którego cena tąpnęła aż o 11 proc. O ponad 5 proc. tonie platyna, uznawana przez wielu za najbardziej przyszłościowy metal szlachetny, w przyszłości cenniejszy niż złoto (bo obficiej wykorzystywany w przemyśle).



Bezpośredni sygnał do paniki na rynku złota nadszedł z Cypru, którego rząd planuje pozbyć się rezerw złota, by zdobyć pieniądze na program ratunkowy dla gospodarki. Co prawda cypryjski bank centralny zdementował te informacje, ale nikt na rynku nie ma wątpliwości, że w końcu się ugnie pod presją rządu. Gracze mają obawy, że na podobne pomysły wpadną inne, większe kraje będące w tarapatach: Włochy, Hiszpania, Portugalia, Irlandia, Grecja. Skoro Cypr zacznie wyprzedaż, to dlaczego nie miałyby jej przeprowadzić Włochy, które mają 2450 ton złota, czyli prawie 20 razy więcej niż Cypr?

Spanikowani inwestorzy kompletnie nie zauważają, że taki scenariusz jest niezwykle mało prawdopodobny, zaś w ostatnich miesiącach władze monetarne różnych krajów świata raczej kupują złoto, niż się go pozbywają. Tylko w styczniu i lutym 2013 r. banki centralne kupiły w sumie 54 ton złota za ponad 3 mld dol. Rosja kupiła 20 ton, drugie tyle - Korea Południowa.

Obawy o wyprzedaż złota na Cyprze są więc tylko pretekstem, który uruchomił lawinę. Dlaczego inwestorzy stracili wiarę w to, że złoto jest bezpieczną przystanią na trudne czasy? Hipotezy wśród analityków są najróżniejsze. Najpopularniejsza głosi, że rynek wierzy w to, iż światowa gospodarka najgorsze ma już za sobą, i inwestorzy nie chcą już chować się za ""podwójną gardą"".

Nie brakuje analityków, którzy uważają, że rynkiem złota rządzi dziś klasyczna zasada, iż zawsze przychodzi taki poziom cen, przy którym kupujących jest mniej, a inwestorzy średnioterminowi postanawiają zrealizować zyski, bo już sporo zarobili. Paweł Kordala z foreksowej firmy XTB pisał niedawno, że na koniec 2013 r. złoto nie będzie kosztowało więcej niż 1,6-1,7 tys. dol. za uncję, bo zbyt wielu inwestorów na rynku ma jeszcze wysoki zysk do zainkasowania, by wytrzymać nerwowo turbulencje. Dziesięć lat temu uncja złota kosztowała 400 dol., dziś - nawet po gigantycznych spadkach - jest ponad trzy razy droższa.

A popyt jubilerski w gospodarkach Indii i Chin, który odpowiadają za ponad połowę łącznego popytu na złoto? On mógłby zamortyzować skłonność do sprzedawania złota przez tych, którzy chcieliby realizować średnioterminowe zyski. Według analityków zapasy złota są już na wyczerpaniu, więc popyt na fizyczny kruszec lada moment powinien wrócić, ale na razie na parkietach giełdowych wciąż leje się krew.

Złe nastroje nakręcają analitycy giełdowi. Bank Societe Generale określił dotychczasową sytuację na rynku złota jako bańkę, która pęknie wraz z optymistycznymi sygnałami napływającymi z amerykańskiej gospodarki. Według Societe Generale w 2014 r. za uncję złota będzie się płaciło 1,4 tys. dol. Goldman Sachs, który jeszcze rok temu zachęcał do kupowania złota, teraz zakłada spadek ceny uncji złota do 1450 dol. w tym roku i 1270 dol. w 2014 r.

Drastyczny spadek cen złota z niepokojem obserwuje kilkadziesiąt tysięcy Polaków, którzy tylko w zeszłym roku nabyli - w sztabkach, monetach, papierach wartościowych - ok. 5 ton złota o wartości ponad miliarda złotych. Drugie tyle Mennica Polska sprzedała w hurcie. Te pieniądze miały się szybko mnożyć - tak sprzedawcy złota obiecywali Polakom w reklamach.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24947906,trump-naklada-cla-na-towary-z-chin-i-szkodzi-tym-glownie-usa.html",Trump nakłada cła na towary z Chin i szkodzi tym głównie USA,"List otwarty producentów konsol do gier wysłany do amerykańskiego rządu i ostatnie wskazania barometru światowego handlu DHL wyraźnie pokazują, że na nowych cłach Trumpa bardzo dużo tracą Amerykanie.","Kilka dni temu najwięksi producenci konsol do gier - Microsoft, Nintendo i Sony - napisali list otwarty do amerykańskiego rządu. Postulują w nim, by nie podnosić ceł na konsole importowane z Chin, ponieważ będzie to bardzo kosztowne dla całego przemysłu rozrywkowego w USA i szerzej amerykańskiej gospodarki.
REKLAMA
W liście przypominają, że w przemyśle gier wideo za oceanem pracuje ponad 220 tys. osób. Wielkość tego rynku szacowana była w ubiegłym roku na 43,4 mld dol. - ponad 20 procent więcej niż rok wcześniej.
Samych wydawców gier wideo jest w Stanach 2700, zatrudniają ponad 65 tys. wysoko kwalifikowanych pracowników. Producenci gier przy tym to zwykle małe i średnie firmy, dość równomiernie porozrzucane po całym kraju, a przez swoją wielkość wrażliwe na skoki popytu.
Negocjacje Chin i USA Fot. Susan Walsh / AP Photo
Autorzy listy twierdzą poza tym, że gry wideo są niezwykle ważnym elementem całej amerykańskiej kultury i rozrywki. Dwa na trzy gospodarstwa domowe w USA mają choć jedną konsolę i 60 procent Amerykanów gra w gry wideo codziennie.
Cały ten przemysł jest powiązany z zakładami w Chinach wytwarzającymi konsole - wcześniej zaprojektowane w USA i bazujące na układach również opracowanych głównie przez Amerykanów. 96 procent konsol sprzedawanych w Stanach Zjednoczonych jest importowanych z Chin.
Z tego powodu podniesienie cen konsol o jedną czwartą, a tak może się stać, jeżeli Trump nałoży kolejne stawki na import towarów z Chin, będzie destrukcyjne dla wielbicieli elektronicznej rozrywki w USA i całej amerykańskiej gospodarki. Sprzedaż konsol spowolni, co może oznaczać zwolnienia I upadki wielu małych wydawców gier. Cła na konsole mogą też zmusić Chińczyków do opracowania własnych systemów do gier wideo, co długotrwale może zmniejszyć przychody przemysłu rozrywkowego w Stanach Zjednoczonych.
Zmniejsza się Barometr Globalnego Handlu DHL
To, że wojna handlowa USA-Chiny dużo kosztuje Amerykanów, widać też we wskazaniach Barometru Globalnego Handlu DHL (GBT). To narzędzie, które informuje o obecnym i przyszłym stanie rozwoju światowego handlu. I teraz wskazuje na jego nieznaczny spadek w najbliższej przyszłości. Światowy handel - prognozowany przez przepływy handlowe - ma się zmniejszyć w ciągu kolejnego kwartału o 8 punktów, osiągając wartość 48. Wyniki poniżej 50 punktów są uznawane tutaj za handlową stagnację.
Negocjacje Chin i USA Fot. Susan Walsh / AP Photo
- ""Stany Zjednoczone, jako jedna ze stron biorących udział w obecnych sporach handlowych, odnotowały zdecydowanie największe straty spośród wszystkich krajów, w których obowiązuje indeks GTB. Ich perspektywy spadły aż o 11 punktów (od maja do czerwca – do poziomu 44 punktów). Straty te były spowodowane głównie negatywnymi prognozami dla głównych kategorii eksportowych"" - czytamy w omówieniu najnowszych wskazań GBT.
Chiny zajmują drugie miejsce pod względem strat, ze spadkiem o 7 punktów do poziomu 49 punktów w czerwcu. Negatywne perspektywy dla Chin wynikały przede wszystkim ze spadku importu w kilku kategoriach w połączeniu z niewielkim ogólnym wzrostem eksportu.
W tym kontekście Amerykanie powinni bardzo ucieszyć się z wyniku rozmowy Trumpa z Xi w Osace. Zobowiązanie do powstrzymania się z nowymi cła i zniesienie zakazu współpracy amerykańskich firm z Huawei znowu otworzyło drzwi do negocjacji. Ryzyko jeszcze ostrzejszej i niszczącej wojny handlowej zostało odsunięte.",Fot. Susan Walsh / AP Photo,"Wlasnei Trump dopial rozmowy z Xi i wlasnie ammy komunikat,ze na dzis wszystko jest juz uzgodnione.Firmy z USA moga sprzedawac wszystko do Huawei.
Gospodarka USA rozkwita jak jzu dawno nie,indeksy gieldowe sa najwyzej od....1955 roku,bezrobocie osignelo dawno nei widziane minimum ,przemysl prauje prawie na epelnych obrotach.USA z najwiekszego importera ropy i gazu staly sie wlasnie eksporterem i z amoent wykoncza kraje arabskei.Trump moz ejest dziwny i smieszny,ale wypelnil WSZYSTKIE obietnice,co dotad zadnemu prezydentowi sie nie udalo.Proponuje sie nei martwioc o USA,zajmij sie czlowieku wlasna ,smieszna pensyjka.-@@@-Zgadzam się ze tekst zawiera idiotyczne tezy dlaczego amerykanie maja cierpieć z powodu spadku międzynarodowego handlu - ich gospodarka obecnie rośnie najbardziej od lat , pełne zatrudnienie, ten kraj nie żyje z handlu międzynarodowego jak Chiny ,Japonia, Niemcy itp , 90% PKB -rynek wewnetrzny .-@@@-Jaki ten Trump jest głupi, a pan redaktor mądry!-@@@-To było do przewidzenia. Wojny handlowej nie da się wygrać tylko cłami i straszeniem.Zachód potrzebuje tu nowego Planu Marshalla i umiejętnego modulowania globalizacji pewnymi elementami protekcjonizmu. Bez odbudowania rządowego wsparcia dla miejscowych firm i mechanizmu ""wchodzisz na nasz rynek część kapitału i technologii dla nas"" się nie obejdzie. I jest to robota na lata.Punkt dla Trumpa ,że to ruszył. Minus za prowizorkę w wykonaniu. I olewanie rad ekspertów. Kontynuując mam nadzieje,ze doradcy Trumpa wreszcie otrzeźwieją i zaproszą ekspertów i przedstawicieli firm do współpracy i do projektowania i wdrażania reform gospodarczych.I zaczną dogadywać się w tej sprawie z resztą Zachodu, Japonią,Tajwanem, Koreą Południową, a nawet Indiami.-@@@-Ale kolejka na Kasprowy Wierch będzie Polska. I każdy pracownik tej firmy do trzeciej generacji Polakiem. Bo ta kolejka produkuje 0,1 procenta narodowego PKB....-@@@-A ile USA traciło na nierównych zasadach „wymiany” hadlowej z Chinami? Ike milionów miejsc pracy w przemyśle wysprząrały Chiny? Nie martwił bym sie zbytnio tymi 60 tys. programistów od gier. Mogą programować dla producentów konsol np. w Indiach czy w Wietnamie.-@@@-Bardziej bym się martwił, gdyby miały podskoczyć ceny żywności i ropy. Myślę, że to, czy kolejna konsola za 3 lata, będzie kosztowała 300 USD, czy 400 USD nie jest głównym problemem amerykańskiej rodziny w tym momencie. Może to, że ta konsola będzie kosztowała 400 USD, ale tata będzie pracował na miejscu przy jej produkcji będzie tu większym zyskiem, niż jakby kupił ja za 300 USD... z zasiłku dla bezrobotnych.-@@@-Oh, panie autorze, jak tam panu na imie... who cares !
Inflacji w USA nie ma, ceny jak byly niskie tak sa, a wie pan dlaczego?
Bo jest konkurecja panie autorze, jak tam panu na imie ... who cares !
Apple przenosi produkcje do USA, inni spylaja z Chin do Vietnamu, Indii..
Nagle sie moze okazac, ze 50 milionow bezrobotnych w caracie Mao to nowa rewolucja.
A niczego bardziej bolszewicy maoisci sie boja jak rewolucji !
Zatem panie autorze, jak tam panu na imie .... who cares!
I'm not worried, I love what Donald do, a great gift for me and for America on the 4th of July.-@@@-Wybraliście – więc dlaczego te łzy? Następnym razem zagłosować inaczej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22192875,ujeli-w-hamburgu-nozownika-islamiste-przed-przyjazdem-policji.html",Ujęli w Hamburgu nożownika-islamistę przed przyjazdem policji. Czterech z nich to imigranci,"Niemiecka policja nagrodziła siedmiu mężczyzn, którzy ujęli nożownika w Hamburgu. Wśród ""Bohaterów z Barmbek"" - jak nazwał ich szef lokalnej policji - jest czterech imigrantów.","Odznaczenia za odwagę cywilną i nagrody pieniężne trafiły m.in. do Toufiqa Araba (pochodzącego z Afganistanu), Muhammad Wali (z Egiptu), Jamela Chraieta (z Tunezji) i Ömela Ünlü (z Turcji). Mężczyznom udało się zatrzymać napastnika, w który w Barmbek, dzielnicy Hamburga, zamordował jedną osobę, a pięć innych ranił. Dzięki postawie ""Bohaterów z Barmbek"" prawdopodobnie udało się uniknąć wielu ofiar. 
REKLAMA
Rzucali w napastnika krzesłami
Ömer Ünlü był w samochodzie z żoną i półrocznymi bliźniakami. Gdy napastnik z nożem wpadł na jego auto, mężczyzna natychmiast wybiegł, by spróbować go złapać.
- Rzucaliśmy w niego krzesłami i kamieniami - powiedział w rozmowie z ""Hannoversche Allgemeine"". Po jednym z trafień napastnik upadł na ziemię, wówczas obezwładniono go metalowym prętem. - Nie jestem bohaterem, ale cieszę się, że mogłem pomóc - mówi urodzony w Turcji Ünlü.
Polizei Hamburg
✔
@PolizeiHamburg
Die sieben Helden von #Barmbek sind heute für ihre #Zivilcourage im #Polizeipräsidium mit dem Ian Karan Preis ausgezeichnet worden.
586
15:05 - 2 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 138
Jamel Chraiet był przed sklepem, kiedy usłyszał krzyki. - Zobaczyliśmy zakrwawionego mężczyznę. Niezależnie od tego, jak bardzo jesteś opanowany, w takiej chwili masz pustkę w głowie - mówił Tunezyjczyk. - Próbowałem do niego mówić, ale jego odpowiedzi były niezrozumiałe - dodał.
- Nie nazwałbym się bohaterem. To była normalna reakcja - powiedział Chraiet, który od niemal 30 lat mieszka w Niemczech. Dodał jednak, że cieszy się, iż mógł uczestniczyć w zatrzymaniu zamachowca. - Niech inni zobaczą, że nie wszyscy są tacy jak on - wyjaśnił.
""Czułem, że to mój obowiązek""
Toufiq Arab jest kasjerem w markecie, w którym zaatakował Ahmad A. Arab w 2012 roku przyjechał do Niemiec z Afganistanu. - Pomyślałem tylko, że muszę mu zabrać nóż, żeby nie skrzywdził kolejnych ludzi - powiedział.
Czwarty z mężczyzn, Muhammad Wali, wpadł na napastnika, gdy wychodził z banku. Szybko złapał za krzesło i zaczął go gonić. - Czułem, że to mój obowiązek - mówi w ""Die Welt"" Egipcjanin, który od ponad 25 lat mieszka w Hamburgu.
Zarzuty dla nożownika
Niemiecka prokuratura federalna przejęła śledztwo w sprawie ataku nożownika w Hamburgu prowadzone dotychczas przez prokuraturę regionalną. Powodem jest polityczne podłoże zbrodni. 26-letni Palestyńczyk zaatakował pod koniec lipca w supermarkecie. Zabił 50 letniego mężczyznę i ranił pięć osób.
Prokuratura przyznała, że czyn był motywowany islamską ideologią, chociaż na obecnym etapie nie ma bezpośrednich dowodów, że Ahmad. A. był członkiem tak zwanego Państwa Islamskiego, albo że należał do organizacji terrorystycznej.
Zamachowiec radykalizował się samodzielnie - stwierdzili prokuratorzy. ""Ahmad A. zeznał w śledztwie, że decyzję o zamachu podjął w dniu zamachu w nadziei, że umrze jako męczennik"" - napisała w komunikacie prasowym Prokuratura Generalna. Mężczyźnie postawiono zarzut morderstwa oraz usiłowanie zabójstwa i zamiar uszkodzenia ciała w pięciu przypadkach. 
Przegrywamy walkę z globalnym ociepleniem",Daniel Reinhardt / AP / AP,"Piszcie o wszystkich. Nie tylko o 4 uchodźcach. Taka dziwna cenzura wyszła. Chwała im za pomoc w ujęciu bandyty, ale ukrywając kim jest pozostała trójka całe pozytywne przesłanie tej informacji zostało stracone.-@@@-A od kiedy pan z Afganistanu jest arabem droga redakcjo? Nie wiem co za tluk to redagowal-@@@-W artykule jest parę błędów merytorycznych. Np. ""radykalizował się sam"" - no raczej nie. Radykalizował się pod wpływem koranu, sur i hadisów. Pewnie podpowiadali mu co nieco imamowie, w meczecie lub internecie. Poza tym nie tylko członkowie IS są radykalni. Wszyscy prawdziwi muzułmanie są radykalni. Tylko niektórzy jeszcze się nie zradykalizowali w ten sposób, żeby walczyć fizycznie. Allah daje im czas, dopuszcza stopniowe dochodzenie do bycia prawdziwym, walczącym muzułmaninem. I to jest ta ideologia islamu, czyli podporządkowania. Islam znaczy podporządkowanie się woli Allaha.-@@@-Islamista zabił islamista złapał jest cacy. A kto zginął i został ranny?-@@@-a dlaczego wsrod nich nie ma orzedstawicieli syrii i somalii?-@@@-To zwykła propaganda jak za gebelsa Niemcy z tego słyną tworzą takie bzdety by po prostu z kilku imigrantów zrobić bohaterów nie dawno oglądałem jak ciapty w AMG składał silniki a nie potrafił trzymać prosto klucza mają ludzi za bydło które łyknie wszystko co zobaczy w tv.-@@@-Można komentować ???!!! Ja chyba śnię. Dżizys, q ja 3.14..ole... Aż się boję czytać komentarzy... P.S: czy było rysowanie kredkami ?-@@@-to wiemy ,ze nie wszyscy uchodzcy to terrorysci , a wielu z nich to porzadni ludzie - co nie zmienia faktu ze wsrod uchodzcow sa rowniez terrorysci ...-@@@-Europejscy mężczyźni (i kobiety również) są wytresowani, żeby nie bronić się przed napastnikiem, bo potem przed sądem to pokrzywdzony jest oskarżony o napaść. Natomiast w dzikich krajach policja nie funkcjonuje i ludzie muszą się bronić sami. Od razu zauważyłam zresztą, że atakujący terrorystę są ciemni, to nie była po prostu dzielnica imigrancka?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5052905.html",Gowin: Może prezydent przekona brata do Traktatu,"Jarosław Gowin ma nadzieję, że prezydent Lech Kaczyński wpłynie na lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego, by ten zmienił swoje stanowisko w kwestii Traktatu Lizbońskiego.","Poseł Platformy Obywatelskiej podkreślił, że zamęt wokół ratyfikacji nie służy Polsce, ale też Prawu i Sprawiedliwości.

Zdaniem Gowina, stwarzanie problemów z ratyfikacją Traktatu powoduje, że Polska przestaje być poważnym partnerem w umowach międzynarodowych.

Poseł PO uważa, że obawy PiS-u przed przyjęciem Karty Praw Podstawowych są słuszne. Podkreślił, że ważne jest znalezienie formy zapobiegania zagrożeniom płynącym z ratyfikacji Karty. Wśród nich wymienił zarówno sprawy obyczajowe jak i związane z wolnością gospodarczą.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22402380,w-lipcu-morawiecki-oddluzyl-polske-na-prawie-6-mld-zl-oddalamy.html","W lipcu Morawiecki ""oddłużył"" Polskę na prawie 6 mld zł. Oddalamy się od biliona złotych długu Skarbu Państwa","Jak wynika z danych Ministerstwa Finansów zadłużenie Skarbu Państwa na koniec lipca br. wynosiło wyniosło 939 mld 931 mln zł. To oznacza wzrost długu publicznego Polski o 11,3 mld zł od początku roku, ale też spadek o 5,8 mld zł w porównaniu z końcówką czerwca.","W skali całego 2017 r. wzrost długu Skarbu Państwa „tylko” o 11,3 mld zł to przede wszystkim efekt bardzo mocnego złotego. Jak wynika z danych Ministerstwa Finansów, gdyby nie różnice kursowe, zadłużenie byłoby na koniec lipca wyższe o blisko 19 mld zł.
REKLAMA
. źródło: Ministerstwo Finansów
Ale akurat w lipcu wyraźnego umocnienia polskiej waluty nie było, i to nie kwestie spadku polskiego zadłużenia walutowego w przeliczeniu na złote stały za spadkiem długu Skarbu Państwa o blisko 5,8 mld zł. Teraz Polska po prostu spłaciła część swojego zadłużenia – dokonała wykupu obligacji wartych ok. 7,8 mld zł. W tym czasie sprzedała obligacje za 2 mld zł, więc łącznie stan zadłużenia spadło o 5,8 mld zł.
. źródło: Ministerstwo Finansów
Skąd Morawiecki bierze pieniądze na wykup obligacji, skoro nie dzięki emisji nowych? Pieniądze na ten cel miał już odłożone na rachunkach budżetowych. Tylko od początku stycznia do końca lipca „uzbierał” na nich dodatkowych ponad 36 mld zł, które teraz może wydawać na spłatę długów. Innymi słowy - najpierw zadłużyliśmy się na zapas, a teraz stać nas na to, żeby się nieco oddłużyć.
„Oddłużanie” Polski w III kwartale zapowiadał już w czerwcu wiceminister finansów Piotr Nowak - tłumaczył wówczas, że rząd może mniej pożyczać, bo sytuacja budżetowa jest dobra (na koniec sierpnia nadwyżka budżetowa wyniosła blisko 5 mld zł), a wydatki niższe od zakładanych.
Według wstępnych szacunków resortu finansów, także w sierpniu zadłużenie Skarbu Państwa spadło - do poziomu ok. 936,5 mld zł. To oznaczało spadek o 3,4 mld zł w porównaniu z końcem lipca, i wzrost o 7,8 mld zł wobec końca 2016 r.
Dług skarbu państwa, razem z długami samorządów, sektora ubezpieczeń oraz instytucji sektora rządowego (np. uczelni czy publicznych zakładów opieki zdrowotnej) składa się na państwowy dług publiczny. Ten również rósł w pierwszym półroczu powoli - wzrósł „zaledwie” o 12 miliardów złotych.
Czytaj też: Polska w tym roku prawie wcale się nie zadłuża. Takiej sytuacji nie było od lat
M. Morawiecki: Należy wzmocnić Fundusz Wsparcia Kredytobiorców, banki powinny płacić więcej",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Naprawdę, nie powtarzajcie tych bredni. Jeżeli uwzględni się to za ile miliardów sprzedaliśmy obligacje, które za kilka lat będzie trzeba odkupić, i fakt, że skarbówka nie zwraca przedsiębiorcom VATu, to wychodzi, że jesteśmy w totalnym bagnie.-@@@-Kto się jeszcze na to nabiera? I że niby jeszcze nadwyżka? Chyba warto jednak przeczytać trochę o zatrzymaniu zwrotów VAT i bankructwach firm.

""Znany dystrybutor sprzętu komputerowego plajtuje. Bo fiskus zajął mu 35 mln zł"", ""Firmie grozi bankructwo, bo urząd skarbowy bez powodu nie oddaje VAT""
Jak ktoś się z tego cieszy, to współczuje, bo żal.-@@@-Pożyjemy - zobaczymy . Z danych wynika, że i owszem wpływy są wieksze - i to pewnie po cześci wynika z zmasowanych kontroli, szybszą ściągalnością i zwiększeniem konsumpcji wewnętrznej. Tylko czy ktoś zwrócił uwagę na to że spadły znacznie wydatki budżetowe (oczywiście poza 500+) ?. Panstwo nie inwestuje, biznes też wstrzymuje oddech inwestycyjny - za kilka lat może mieć to fatalne skutki dla gospodarki. Nietety populiści mają w d...e co będzie za klika lat. Do tego czasu cała władza w rękach ludu (PIS) i szary Kowalski będzie z głodu przymierał a gęby nie otworzy bo go Policja ( a może WOT) uciszy. Opozycja będzie siedzieć (winna czy nie - kto to stwierdzi - Pan Zbyszek ? ) . I też mam do poprzednich rządów dużo zastrzeżeń ale nie popadam w hura entuzjazm bo zawsze patrzę dużo dalej niż inni chcą bym patrzył. W jednym z większych miast mam kontakt w dużą grupą przedsiębiorców - nie słyszę aby byli tak super zachwyceni - wręcz co drugi zastanawia się jak długo da radę jeszcze. I nie są to osoby, któe tak jak w mniejszych miastach zatrudniały za minimalną albo na czarno - to firmy które płaciły ludziom uczciwie za uczciwą pracę. Jeszcze raz - pożyjemy - ZOBACZYMY-@@@-Proste:
Skarbówka zajęła 12 tys. złotych na koncie Gronkiewicz-Waltz.-@@@-Morawiecki to taki rządowy księgowy.
A dobry księgowy na pytanie szefa : Ile jest 2 x 2 ? Odpowiada : A ile sobie pan życzy?-@@@-kon-sty-tucja de-mo-kracja gdzie jest KOD kon-sty-tucja de-mo-kracja-@@@-I co z tego, że teraz oddłuzył na 6 mld jak wcześniej zadłuzył na 50 mld. Kreatywna księgowość po prostu. Ten bilion złotych długu będą spłacać jeszcze wnuki wnuków moich wnuków. Chyba, że nie będzie miał kto spłacać, bo według symulacji GUS-u przy obecnym spadku urodzeń Polska właściwie przestanie istnieć chyba za jakieś 200 lat. I nic nie pomogło 500+, wszystko jest przeżarte, poszło na konsumpcję, a urodzeń więcej nie ma.Cały program okazał się kiełbasą wyborczą, typowy niewypał, Polska wymiera, nic nie pomogło 500+.-@@@-Co za kretynizm. Przecież zgodnie z artykułem zadłużenie nie spadło a nawet wzrosło. Tyle że mierzone w walucie w jakiej ja zaciągnięto. Mierzone w złotówce zmalało. Jednak to nie zasługa PiSu. Wszystko. Kurs się zmieni to już nikt nie piśnie, ze wzrosło.-@@@-Tylko patrzeć,jak ten geniusz narodowy,Bank Światowy nam zrepolonizuje,oraz przejmie Międzynarodowy Fundusz Walutowy,oraz scentralizuje u nas giełdę światową."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21758281,osierocone-20-milionow-a-wsrod-nich-muzulmanie-i-geje-ktorzy.html","""Francuzi są wściekli, gotowi głosować na każdego, kto obieca zmianę"". Ekspert o wyborach","Czy we Francji zadziała ""efekt Trumpa"" i wygra kandydatka niedoceniana w sondażach? Czemu niektórzy geje popierają Le Pen? O tym, jak głosują Francuzi i czemu tym razem są wyjątkowo nieprzewidywalni rozmawiamy z profesorem Georgesem Minkiem.","Tomasz Setta, Gazeta.pl: Był pan zaskoczony wynikami pierwszej tury?
REKLAMA
Prof. Georges Mink*: - Nie, nie byłem zaskoczony. Wierzę sondażom, bo jako socjolog znam metody ich przeprowadzania. Wiem też, w jaki sposób ""prostuje"" się ewentualne błędy w uzyskanych wynikach tak, by końcowy rezultat oddawał rzeczywistość. To, że Marine Le Pen zajmie w tej turze drugą lokatę było do przewidzenia, podobnie było z wygraną Emmanuela Macrona. Jeśli już coś mnie zaskoczyło, to bardzo dobry wynik Jean-Luca Melenchona.
Zagłosowało na niego ponad 7 milionów Francuzów, podobnie było w przypadku Francoisa Fillona. Teraz sondaże przewidują, że część tych wyborców pozostanie w domu.
- To prawda. W pierwszej turze Francuzów aktywizowało ""bogactwo wyboru"". Dzięki 11 różnym kandydatom mogli swobodnie wyrazić swoje postawy, takie jak gniew czy niezadowolenie z ostatnich pięciu lat. Mogli też w końcu zademonstrować obawę przed zwycięstwem skrajnych opcji politycznych. Teraz w pewnym sensie te możliwości znikają i aż 20 milionów Francuzów jest ""osieroconych"" – nie mają swojego kandydata.
Co zrobią w niedzielę?
- Tu mogą zagrać różne mechanizmy. Część pozostanie w domu, bo nie ma na kogo zagłosować. Inni – jak na przykład grupa wyborców Melenchona – zostaną, bo przed nimi przygotowania do już zupełnie innego etapu, czyli czerwcowych wyborów parlamentarnych. Wreszcie, część Francuzów nie pójdzie głosować, bo jest przekonana, że Macron tak czy tak wygra i nie ma sensu oponować przeciwko skrajnej prawicy.
Tylko że sondaże, które dają dziś Macronowi sporą przewagę, mogą okazać się złudne, a wiara w nie – niebezpieczna. Na tym etapie prezydenckiego wyścigu dynamika zdarzeń jest już bowiem bardzo trudna do przewidzenia.
Są też tacy, którzy zapowiadają oddanie zaskakującego głosu. Mam tu na myśli niektórych muzułmanów czy homoseksualistów**, otwarcie deklarujących swoje poparcie dla Le Pen.
- Są takie grupki, ale to bardzo marginalne zjawiska. Trzeba przy tym pamiętać, że te osoby tylko pozornie mają inne poglądy niż kandydatka Frontu Narodowego. Pamiętajmy, że jest przecież spora grupa skrajnie prawicowych homoseksualistów, którzy różnią się z nią tylko w jednym punkcie - dotyczącym stosunku do ich orientacji. Dość powiedzieć, że jeden ze współpracowników Le Pen jest zadeklarowanym homoseksualistą (Sébastien Chenu - red.).
Wydaje się, że niektórzy Francuzi są tak wściekli na system, iż gotowi są oddać głos na każdego, kto obiecuje zmianę. Ludzi po prostu wciąga pewna próżnia.
Wróćmy jeszcze do Macrona, który już kilka razy podczas tej kampanii wziął na swój celownik Polskę. Patrząc z pańskiej perspektywy, Warszawa stała się w tej walce o prezydenturę jakimś punktem odniesienia dla kandydatów?
- Nie sądzę, jest raczej skrajnym marginesem. Pamiętajmy, że sprawa Polski pierwszy raz pojawiła się w kontekście firmy Whirlpool, która przenosi swoje fabryki nad Wisłę. Gdyby przenosiła je na przykład do Rumunii, to dyskusja dotyczyłaby Rumunii. W tym sensie Macron odpowiedział jedynie na deklaracje ze strony Marine Le Pen. Kiedy zorientował się, że jego niezgoda na ""socjalny dumping"" ze strony krajów Europy Wschodniej w praktyce stoi w sprzeczności z jego liberalizmem, wtedy punkt ciężkości przeniósł na krytykę Polski związana z ""łamaniem demokracji"". Zapewne w tym przypadku chodzi mu o spór wokół Trybunału Konstytucyjnego oraz procedurę kontroli praworządności, jaką wobec Warszawy wszczęła Komisja Europejska.
Odważyłby się pan wskazać zwycięzcę?
- Bardzo trudno go wskazać. Nie wykluczam, że w decydującym momencie proporcje pomiędzy kandydatami ulegną zmianie. Nad Europą mimo wszystko wisi ""syndrom Trumpa"" (w 2016 r. wybory prezydenckie w USA wygrał Donald Trump, choć sondaże dawały zwycięstwo jego rywalce, Hillary Clinton - red.). Mam też wrażenie, że ludzi wciąga wspomniana już przeze mnie ""próżnia"", na zasadzie: chcemy kogoś zupełnie nowego i zobaczymy, sprawdzimy, co nam z tego przyjdzie.
ZOBACZ TEŻ: Nauczyciele angielskiego sprawdzili głośne oświadczenie MSZ ws. słów Macrona. Efekt? >>>
*Prof. Georges Mink – Francuski politolog, socjolog. Dyrektor badań w Instytucie Nauk Społecznych o Polityce przy francuskim Centrum Badań Naukowych (CNRS) oraz profesor Kolegium Europejskiego w Natolinie.
** Nie ma sondaży, które pokazywałby, na jaki procent poparcia od tych grup może liczyć Le Pen. Zagraniczne portale powołują się albo na dane mówiące o tym, że część środowiska LGBT popierała w przeszłości Front Narodowy, albo na rozmowy z pojedynczymi osobami z tego środowiska, które wskazują na strach przed radykalnym islamem albo powody ekonomiczne. Ostatnio media cytują też sondę w popularnej we Francji aplikacji randkowej dla gejów, w której wynika ponad 30 proc. pytanych deklaruje poparcie Le Pen.
Wybory prezydenckie we Francji. Le Pen w drugiej turze: zwolennicy się cieszą, przeciwnicy lamentują",Bob Edme (AP Photo/Bob Edme),"65.5%:):):):):)-@@@-Znowu jakiś ""ekspert' straszy Trumpem.Tylko,jeśli on taki straszny i nieodpowiedzialny,to dlaczego polskie władze od prawa do lewa,zabiegają o amerykańskie wojska w Polsce?-@@@-O tym kto wygra wybory we Francji jak zwykle zadecyduje Kreml.A car nadal waha się.-@@@-Dziwi mnie podejscie francuzow , zamiast Polakow wola emigrantow z Syrii ...-@@@-Biedni Francuzi.To jak wybór między PO i PiS.-@@@-Amerykanow nie lubie dlatego zyczylem im Trumpa , Francuzow lubie dlatego nie zycze im Le Pen-@@@-""Mogli też w końcu zademonstrować obawę przed zwycięstwem skrajnych opcji politycznych""

A moze moga wreszcie wykazac niezadowolenie z lewackich rzadow? Nie chce sie dalej czytac tego belkotu . Gejzeta jak zwykle, starannie dobiera ""niezaleznych obiektywnych"" ekspertow.-@@@-Przeciętnym, prostym wyborcom wydaje się, że przez swój udział w procesie wyborów spełniają obowiązek obywatelski. Niektórzy nie są w stanie zdać sobie sprawy, że mogą być i z reguły są podmiotem podstępnej manipulacji. Nie dopuszczają do swojej świadomości tego, biedacy, że najskuteczniej manipulują właśnie ci, co zaskarbili sobie ich zaufanie, a oni sami za to zaufanie jeszcze szczodrze się im odwdzięczają. Oddają swe głosy bez wymaganej, rozważnej refleksji. Robią tak, jak pleban zalecił. Nie! On nie zaleca, on im nakazuje!
Po takich wyborach z reguły jest już za późno na konstruktywną refleksję. Pozostaje prosta konstatacja: ""Nie uważałeś co robisz? Rób, co uważasz!""
W tym powiedzeniu jednak jest niby cyniczna złośliwość, jeżeli nie szyderstwo, ale faktycznie warto w tym dostrzec także zemstę losu na przeciętnym - pozostawionym beztrosko przez państwo - obywatelu.
Takiemu potem nic innego nie pozostaje, jak uczestniczenie w ""Marszu Wolności"". Uczestniczyłem w takim wczoraj, choć do złodziejskiego zwycięstwa PiS nie przyłożyłem się w żaden sposób.Nie pozwalam sobie na beztroskę!
Kto wie, ilu Francuzów po ogłoszeniu wyników dzisiejszych wyborów będzie tak zawiedzionych, jak ja po wynikach odpustowych popisów kaczystów?
Wstępnie dowiemy się o tym już dziś wieczorem.-@@@-czy wygra czy przegra, będzie to wino Putina oczywiście..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,8581668,Napad_na_bank__Rozpoznajesz_sprawce___ZDJECIA_.html",Napad na bank. Rozpoznajesz sprawcę? [ZDJĘCIA],Policjanci z Wydziału Kryminalnego KMP w Łodzi poszukują sprawcy napadu na bank przy ul. Rzgowskiej róg ul.Kurczaki. Napastnik sterroryzował pracownice przedmiotem przypominającym broń i zażądał wydania gotówki.,"Zdarzenie miało miejsce 19 października 2010 r. około godz. 13.30 w placówce bankowej w Łodzi przy ul.Rzgowskiej róg ul.Kurczaki. Do placówki wszedł mężczyzna, który sterroryzował pracownice przedmiotem przypominającym broń palną i zażądał wydania pieniędzy. Po otrzymaniu gotówki, schował ją do kieszeni i opuścił placówkę.

Zdarzenie zarejestrował bankowy monitoring. W oparciu o zeznania świadków sporządzono portret pamięciowy sprawcy:

Rysopis sprawcy: mężczyzna w wieku 30-35 lat, wzrostu 180-185 cm, szczupłej budowy ciała, twarz pociągła z trzydniowym zarostem. W chwili zdarzenia ubrany był w ciemne spodnie, beżową kurtkę o wojskowym kroju z nadrukiem na piersi i rękawie. Na głowie miał czarną czapkę z daszkiem oraz duże okulary z czarnymi oprawkami.

Wszystkie osoby mogące pomóc w ustaleniu tożsamości lub miejsca pobytu poszukiwanego mężczyzny proszone są o kontakt Wydziałem Kryminalnym KMP w Łodzi przy ul.Sienkiewicza 26/28 tel. 42 665-14-50, 42 665-14-512, 692-457-703 lub 997/112.

W serwisie policyjni.pl także: Makabryczne odkrycie - zwłoki trzech mężczyzn w aucie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2718844.html","""Parkiet"" do ""Rzeczpospolitej""?","Zakup spółki Parkiet Media z TP SA negocjuje już tylko Presspublica, wydawca dziennika ""Rzeczpospolita""","Należąca do TP SA spółka Parkiet Media jest wydawcą dziennika giełdy ""Parkiet"". Telekomunikacja chce się jej pozbyć od dłuższego czasu. W kwietniu pisaliśmy, że zakupem wydawnictwa interesowały się m.in. Grupa ITI (właściciel m.in. TVN) i Grupa Infor (wydawca m.in. ""Gazety Prawnej""). - Obecnie prowadzimy rozmowy wyłącznie z Presspublicą - potwierdza Piotr Michalski, rzecznik TP Internet, spółki zależnej TP SA. Jak szybko zostaną zakończone? - Mogę powiedzieć jedynie, że zależy nam na czasie - mówi Michalski. Ubiegłoroczne przychody Parkiet Media wyniosły 15,2 mln zł. Strata netto była na poziomie 0,84 mln zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4620182.html",Obywatel UE to w Opolu obcy,"Ukończył w Opolu kurs prawa jazdy, płacąc zań. Potem zdał egzamin w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego, również uiszczając wymagane opłaty. A potem Opole odmówiło mu wydania prawa jazdy. Bo jest Niemcem","Beniamin Dragon ma 18 lat, mieszka na co dzień w niemieckim Mannheim, gdzie pracują jego rodzice - opolanie. Normalne dla wielu tysięcy mieszkańców województwa.

Jeździć samochodem potrafi - tak uznał opolski egzaminator. Prawa jazdy jednak nie dostanie - tak uznali w Wydziale Komunikacji Urzędu Miasta Opola.

Dlaczego? - Nasz urząd nie jest organem właściwym do wydania tego dokumentu. Bo Beniamin zameldowany jest w niemieckim Mannheim. A więc tam jest urząd właściwy do wydania dokumentu - odpowiada Gerard Żakowski, naczelnik ratuszowego wydziału komunikacji. Dodaje, że gdyby Beniamin legitymował się kartą pobytu w Polsce, nie byłoby problemu z wydaniem prawa jazdy.

Płacisz, to jeździsz

Ale Beniamin karty nie ma, bo nikt go wcześniej o potrzebie jej zdobycia nie poinformował. Jak każdy przyszły kierowca drogę po prawko rozpoczął od kursu. Później poszedł na egzamin. - O żadnej karcie pobytu nie było mowy ani na kursie, ani w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego podczas składania dokumentów - mówi Władysław Komarnicki, pełnomocnik prawny Dragona. - Trzeba było tylko płacić i jeździć - dodaje.

Problemy zaczęły się, kiedy świeżo upieczony kierowca zgłosił się po odbiór dokumentu do opolskiego wydziału komunikacji. Naczelnik Żakowski dziwi się zresztą, jakim cudem Beniamin, czyli mieszkaniec Niemiec, został w ogóle dopuszczony do egzaminu w Polsce.

Jak dowiedzieliśmy się od Elżbiety Wójcik z Wydziału Realizacji i Nadzoru Egzaminów Państwowych w Warszawie, zgodnie z ustawą Prawo o ruchu drogowym mieszkaniec obcego kraju musi posiadać kartę pobytu, jeśli podchodzi do egzaminu na prawo jazdy.

W opolskim WORD-zie tymczasem przyznają, że Dragon egzamin zdał. - Ale nie chce mi się wierzyć, że udałoby mu się podejść do egzaminu bez tej karty - powiedział wicedyrektor Włodzimierz Twardoń.

Źle trafił?

Tymczasem Urząd Wojewódzki wyjaśnia, że Beniamin nawet gdyby ubiegał się o kartę pobytu z powodu uczęszczania na kurs z prawa jazdy w Opolu i tak by jej nie dostał. - Prawo tego nie przewiduje. Musiałby być studentem albo tutaj pracować oraz legitymować się szeregiem innych dokumentów - wylicza Bożena Kalecińska, kierowniczka Wydziału Cudzoziemców w UW.

- To jakaś paranoja. Obywatel UE w kraju należącym do UE nie może zdać egzaminu bez jakiejś tam karty, której i tak by łatwo nie wydano? Jednocześnie szkoły nauki jazdy i WORD jej nie wymagają, tylko kasują klienta i już - denerwuje się Komarnicki.

Sprawdziliśmy, jak to jest w innych województwach graniczących z państwami UE. Okazało się, że szkolenie i egzaminowanie na prawo jazdy Niemców to chleb powszedni.

- Zapraszamy najlepiej w piątek, bo w weekendy zaczynają się zajęcia teoretyczne. Pomożemy w załatwieniu karty pobytu. U nas szkoli się i podchodzi do egzaminów mnóstwo obywateli Niemiec - słyszymy w pierwszej z brzegu szczecińskiej szkole nauki jazdy.

Podobnie jest w województwie dolnośląskim. Tamtejsze szkoły są oblegane przez Niemców i dobrze zorientowane w sytuacji. Urzędy wojewódzkie z kolei bez problemu wydają karty pobytu na podstawie uczęszczania na kurs prawa jazdy.

Szkoła nauki jazdy, w której uczył się Beniamin, nie wiedziała, że kartę pobytu trzeba klientowi załatwić. - Prawo zmienia się z dnia na dzień. To wina urzędów, każdy interpretuje to inaczej - tłumaczy właściciel szkoły Andrzej Ledwig.

Prawnik Beniamina mówi, że skoro rodzice chłopaka są Polakami, to on wystąpi o nadanie ich synowie obywatelstwa. - Odbierze prawo jazdy jako Polak. Tylko w Polsce mogło się to zdarzyć. A właściwie w Opolu - kwituje zdenerwowany Komarnicki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5787436,NBP__Wprowadzenie_euro_oplaci_sie_Polsce.html",NBP: Wprowadzenie euro opłaci się Polsce,"Wyższy wzrost gospodarczy i podwyżki pensji - takie korzyści wspólnej waluty przedstawia raport powstający za prezesury Sławomira Skrzypka. Wymienia więcej zalet euro niż ten, który powstał za Balcerowicza","Przez ostatnie kilkanaście miesięcy, od czasu gdy Sławomir Skrzypek został szefem Narodowego Banku Polskiego, przedstawiciele banku centralnego nie chcą się wypowiadać o tym, czy wejście do strefy euro nam się opłaci. Prezes Skrzypek wielokrotnie przekonywał, że przyjmuje ""neutralne stanowisko"", dopóki nie powstanie kompleksowy raport o korzyściach i kosztach euro.

Poprzedni szef NBP - Leszek Balcerowicz - był zwolennikiem szybkiego przyjęcia wspólnej waluty w Polsce. Także zlecił napisanie raportu o skutkach euro - został opublikowany na początku 2004 roku i jednoznacznie wskazywał, że więcej będzie korzyści.

Raport się wykluwa

""Raportu Skrzypka"" jeszcze nie ma, ujrzy on światło dzienne pod koniec roku, jednak już dziś znane są wnioski z projektów badawczych, które się na niego złożą. NBP za każdym razem powtarza, że wynik pojedynczego badania nie determinuje wyniku całego raportu. Ekonomiści, którzy śledzą prace Biura ds. Integracji ze Strefą Euro (BISE), są jednak pewni, że i w tym raporcie plusy przeważą nad minusami. - Jestem spokojny o wynik - mówi Andrzej Rzońca, wiceprezes Forum Obywatelskiego Rozwoju.

W nowym raporcie postanowiono zbadać kilkadziesiąt tematów (m.in. kwestie prawne, przepływy inwestycji zagranicznych, wpływ euro na strategię zarządzania długiem skarbu państwa), jednak rzeczywiście najistotniejszych jest tylko kilka. - Po pierwsze: jaki będzie efekt euro dla naszego wzrostu gospodarczego, po drugie: ile stracimy, oddając w ręce Europejskiego Banku Centralnego własną politykę pieniężną, i po trzecie: o ile mogą wzrosnąć ceny, gdy będziemy je przeliczać na euro i niektórzy nie oprą się pokusie zaokrąglania - wylicza Jakub Borowski, główny ekonomista Invest Banku i główny autor raportu NBP z czasów Balcerowicza.

Małe procenty, duże kwoty

Co będziemy mieć z euro? Ekonomiści tłumaczą to tak: znikną koszty transakcyjne i ryzyko kursowe, w strefie euro stopy procentowe będą niższe. Z tych powodów gospodarka będzie się rozwijała szybciej, bo firmy będą bardziej efektywne, będą mogły więcej inwestować, produkować, sprzedawać. I płacić swoim pracownikom.

Efekt ten zmierzyli eksperci z NBP. Ich zdaniem nasz PKB będzie w dłuższej perspektywie o 7,5 proc. wyższy, niż gdybyśmy euro nie przyjęli, aż 90 proc. tego wzrostu zrealizuje się w pierwszych 10 latach członkostwa w unii walutowej.

- Efekt jest większy i następuje szybciej, niż to wynikało z naszych badań! - nie kryje zaskoczenia Borowski. - Według naszych wyliczeń PKB miał wzrosnąć o 6 proc., a efekt miał być rozłożony na 20 lat.

Optymistycznym wydźwiękiem tej analizy jest też zaskoczony Maciej Bukowski, prezes Instytutu Badań Strukturalnych, członek zespołu doradców premiera Donalda Tuska. IBS robił podobne analizy i wyszło z nich, że ten korzystny efekt będzie mniej więcej trzy razy niższy. Ale nawet ten wynik czyni z Bukowskiego gorącego zwolennika euro. - Przy PKB przekraczającym bilion złotych rocznie te małe procenty dają poważne kwoty. Zrezygnować z euro to zrezygnować z przynajmniej kilkudziesięciu miliardów złotych - tłumaczy.

Mamy zbieżność czy nie?

Sceptycy i przeciwnicy rezygnacji ze złotego przypominają, że kiedy będziemy posługiwać się wspólną walutą, to decyzje Europejskiego Banku Centralnego będą nas w pełni dotyczyć nawet wtedy, gdy nasza gospodarka będzie potrzebować zupełnie innego traktowania niż rozwinięte gospodarki zachodnioeuropejskie.

- My rozwijamy się w tempie 5-6 proc. rocznie, stara Europa - najwyżej 2 proc. Po co wchodzić do klubu o tak niskim tempie wzrostu PKB? Przecież my powinniśmy gonić najbogatszych. Własna polityka pieniężna może być narzędziem wspierającym wzrost - słychać od eurosceptyków.

Ekonomiści uspokajają, że nie chodzi o to samo tempo wzrostu, ale o synchronizację cykli koniunkturalnych. Z badań NBP wynika, że do gospodarki strefy euro jesteśmy podobni w tym samym stopniu, co niektóre kraje już w niej będące. Wejście do strefy euro nie zaszkodzi naszemu dobrobytowi - choć polityka pieniężna nie będzie sterowana przez NBP, to wahania konsumpcji nie będą istotnie większe niż poza euro.

Silny złoty schłodzi ceny

A co z inflacją? Ankiety pokazują, że Polacy najbardziej boją się skutków zaokrągleń cen przy ich przeliczaniu na nową walutę. Ekonomiści tłumaczą, że to będzie zjawisko niewielkie i jednorazowe.

Zespół ekonomistów NBP sprawdził szczegółowo, co może stać się z cenami. I to nie tylko w zależności od kursu przeliczenia (zbadano sto możliwości od 3 do 4 złotych za euro), ale także od tego, czy ceny będą zaokrąglane do jednego eurocenta w górę, do najbliższej atrakcyjnej ceny (np. 9,99 euro, 999 euro) lub okrągłej (10 euro, 200 euro). Zdaniem autorów tej części raportu relatywnie najbardziej możemy odczuć wzrost cen dóbr najczęściej kupowanych. Okazuje się bowiem, że połowa wydatków przeciętnego gospodarstwa domowego dotyczy dóbr kosztujących mniej niż 7,60 zł.

A jak to się przełoży na inflację? Autorzy od razu zaznaczają, że najczarniejsze scenariusze nie mają szans się ziścić w pełnej formie, m.in. ze względu na konkurencję na rynku, czujność kupujących czy działania administracyjne zniechęcające do zaokrąglania. - Również moim zdaniem nieliczne będą sytuacje, gdy cena nie będzie zaokrąglana do najbliższego eurocenta w górę - zgadza się Jakub Borowski.

Według tego podstawowego scenariusza inflacja mogłaby podskoczyć o 0,3 do 0,7 pkt proc. W najgorszym przypadku opracowanie NBP mówi o 3,29 pkt proc. dodatkowej inflacji. Stałoby się tak jednak, gdyby wszystkie ceny były zawyżane do najbliższej okrągłej ceny, a kurs przeliczenia wyniósł 3,99 zł.

- Mam żal do autorów tego badania, że w jasny i wyraźny sposób nie pokazali najbardziej prawdopodobnego scenariusza. Już widzę polityków, którzy będą straszyć kilkuprocentowym wzrostem inflacji - mówi Andrzej Rzońca z FOR.

Nie tak dawno szef PiS Jarosław Kaczyński mówił, że ""są takie wyliczenia"", które mówią, że przeciętny emeryt straci 240 zł miesięcznie na rezygnacji ze złotego. Ekonomiści uznali te prognozy za bzdurne, ale NBP nie chciał komentować wypowiedzi Kaczyńskiego.

Zyski rozwodnione

Ekonomiści rynkowi nie mają wątpliwości, że euro nam się opłaci. Nie są jednak pewni, czy taki wniosek będzie jasno płynął z ostatecznej wersji raportu przyjętej przez zarząd NBP. - On będzie liczył pewnie kilka tysięcy stron, żaden przeciętny czytelnik przez niego nie przebrnie. Wszystko zależy od osoby, która na koniec napisze syntezę raportu - przyznaje Ryszard Petru, główny ekonomista Banku BPH. - Trudno mi sobie wyobrazić Sławomira Skrzypka, który wychodzi i mówi o euro w superlatywach. Zwłaszcza po tym, jak na swojego doradcę wybrał Cezarego Mecha, znanego przeciwnika euro - dodaje Rzońca.

Dlatego w podsumowaniu spodziewają się raczej rozwodnienia pozytywnego przekazu. Akcentowane mogą być straty, jakie sektor finansowy poniesie na zniesieniu kosztów transakcyjnych i ryzyka walutowego (oszacowano je na 3 mld zł, jednak eksperci są pewni, że banki odbiją to sobie na większej akcji kredytowej spowodowanej niższymi stopami procentowymi). Podkreślone też może być niebezpieczeństwo ewentualnego boomu kredytowego i zagrożenie przegrzaniem na rynku nieruchomości. Niepewna sytuacja na rynkach finansowych też może być argumentem rozwadniającym.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,20515924,6-letnia-cailee-wie-ze-zaraz-straci-wzrok-mama-pomaga-jej.html","6-letnia Cailee wie, że zaraz straci wzrok. Mama pomaga jej zdobyć wspomnienia, które wypełnią ciemność","Cailee cierpi na odwarstwienie siatkówki. Jej wzrok każdego dnia się pogarsza - dziewczynka niedługo będzie niewidoma. Ale zanim to nastąpi, chce spełnić swoje marzenia.","Dziewczynka się nie poddaje. Świadoma swojej choroby chce w pełni wykorzystać czas, który jej pozostał. - Tworzymy tzw. bank pamięci, składający się z różnych czynności, które Cailee może zobaczyć i zrobić, zanim całkowicie straci wzrok - mówi mama sześciolatki Catrina. - Mam przyjaciela, który jest niewidomy. Wytłumaczył mi, że dzięki wspomnieniom nie żyje w całkowitej ciemności. To dodatkowo mnie motywuje, żeby dać mojej córce jak najwięcej cudownych chwil.
Cailee chce zdążyć zobaczyć las sekwoi (to drzewa osiągające olbrzymie rozmiary) i festiwal latających balonów w Nowym Meksyku. Dziewczynka pragnie też nauczyć się gotować i zapisać się na zajęcia plastyczne.
Ale to nie wszystko! Razem z mamą Cailee zobaczy Fashion Week w Nowym Yorku - zawsze o tym marzyła. Wspaniałym doświadczeniem na pewno będzie koncert symfoniczny, na który chce ją zabrać mama (dziewczynka uwielbia muzykę). Do tej pory Cailee spełniła kilka ze swoich marzeń - zobaczyła ocean, a w Disneylandzie spotkała się ze swoją ulubiona postacią, księżniczką Bellą.
Chorobę dziewczynki zdiagnozowano, gdy Cailee miała 2 latka. Mimo że przeszła już pięć operacji, w przyszłości będzie niewidoma. Dziewczynka uczy się alfabetu Braille'a i korzystania z laski.
Zobacz też
Jedna na milion - ale wcale nie chodzi o jej urodę. Ta dziewczyna ma bardzo rzadką chorobę [ZDJĘCIA]
Wygląda jak przeciętna kobieta, ale parę lat temu ważyła prawie pół tony [ZDJĘCIA]",Fot. screen facebook.com/cailees.corner,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25241642,wybory-parlamentarne-2019-frekwencja-wedlug-wieku-jak-glosowaly.html",Wyniki exit poll. Frekwencja według wieku. Jak głosowały konkretne grupy wiekowe?,"Wybory parlamentarne 2019 - frekwencja według wieku. W niedzielę 13 października zdecydowaliśmy o obsadzie 460 poselskich mandatów. Według wyników sondażowych, frekwencja w zakończonych w niedzielę wyborach wyniosła 61,1 procent. Jak kształtowała się wyborcza frekwencja w konkretnych grupach wiekowych? Przedstawiciele, których z nich uczestniczyli w głosowaniu najchętniej?","Wybory parlamentarne 2019. Wynik wyborów i frekwencja w wyborach do Sejmu 
W przeprowadzonych w niedzielę (13 października) wyborach do Sejmu zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało 43,6 proc. głosów. Na drugą Koalicję Obywatelską oddano 27,4 proc. głosów, a trzeci wynik (11,9 proc.) uzyskała Lewica. W nowym sejmowych ławach zasiądą również posłowie: PSL-Koalicji Polskiej (9,6 proc.) oraz Konfederacji Wolność i Niepodległość (6,4 proc.). 
Frekwencja w tegorocznych wyborach do Sejmu wyniosła 61,1 procent. Uprawnionych do głosowania było ok. 30 milionów Polaków.
Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja według wieku
Znamy już coraz więcej szczegółów dotyczących frekwencji w niedawno zakończonych w wyborach do izby niższej polskiego parlamentu. Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez IPSOS dla TVN24 najwyższy współczynnik uczestnictwa w głosowaniu zanotowano w grupie wiekowej 40-49 lat.
wyborcy 18-29 lat - 46,4 procent
wyborcy 30-39 lat - 60,3 procent
wyborcy 40-49 lat - 75,7 procent
wyborcy 50-59 lat - 59,6 procent
wyborcy 60 lat i więcej - 66,2 procent
Wybory parlamentarne 2019. Gazeta.pl
Wybory parlamentarne 2019. Na jakie ugrupowania głosowali wyborcy w poszczególnym przedziale wiekowym?
Sondaż exit poll przedstawił również na jakie partie głosowano w poszczególnych kategoriach wiekowych. Jak się okazuje Prawo i Sprawiedliwość jest liderem we wszystkich grupach w Polsce. 
wyborcy w wieku od 18 do 29 lat:
26,2 procent - Prawo i Sprawiedliwość
24 procent - Koalicja Obywatelska
20,2 procent - Konfederacja Wolność i Niepodległość
17,7 procent - Lewica
10,3 procent - PSL-Koalicja Polska
wyborcy w wieku od 30 do 39 lat:
36,9 procent - Prawo i Sprawiedliwość
29,8 procent - Koalicja Obywatelska
12,4 procent - Lewica
11,1 procent - PSL-Koalicja Polska
8,2 procent - Konfederacja Wolność i Niepodległość
wyborcy w wieku od 40 do 49 lat:
40,7 procent - Prawo i Sprawiedliwość
31,7 procent - Koalicja Obywatelska
11,6 procent - Lewica
10,6 procent - PSL-Koalicja Polska
4,3 procent - Konfederacja Wolność i Niepodległość
wyborcy w wieku od 50 do 59 lat:
51 procent - Prawo i Sprawiedliwość
26,3 procent - Koalicja Obywatelska
9,9 procent - PSL-Koalicja Polska
9,2 procent - Lewica
2,8 procent - Konfederacja Wolność i Niepodległość
wyborcy w wieku od 60 lat:
55,6 procent - Prawo i Sprawiedliwość
25,3 procent - Koalicja Obywatelska
10 procent - Lewica
7,4 procent - PSL-Koalicja Polska
1,1 procent - Konfederacja Wolność i Niepodległość
Wybory parlamentarne. Głosowanie według wieku w poprzednich wyborach do Sejmu (2015 r.)
Przed czterema laty Prawo i Sprawiedliwość uzyskało najwyższe poparcie w każdej z wyróżnionych grup wiekowych. Wśród wyborców między 18. a 29. rokiem życia partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała w 26,6 proc. poparcia (Kukiz'15 - 20,6 proc.; KORWiN - 16,8 proc.). W kolejnych przedziałach poparcie kształtowało się w następujący sposób: 30-39 lat (PiS - 30,6 proc.; PO - 23,8 proc.; Kukiz'15 - 12,6 proc.), 40-49 lat (PiS - 38,7 proc.; PO - 25,8 proc.; .Nowoczesna - 8,2 proc.), 50-59 lat (PiS - 47,1 proc.; PO - 23 proc.; Zjednoczona Lewica - 7,3 proc.), 60 i więcej lat (PiS - 48,7 proc., PO - 28,1 proc., Zjednoczona Lewica - 9,3 proc.). ",Gazeta.pl,"20,2% Konfederacji wśród ludzi do 29 r.ż. i tylko 1,1% wśród ludzi 60+, za to 55,6% za PiS w tej grupie wiekowej. Mamy winowajców obecnego stanu rzeczy w Polsce. Ludzie, którzy swoją wiedzę o świecie czerpią z TVPis, bo niestety w nielicznych przypadkach potrafią posługiwać się Internetem i czerpać z kilku źródeł informacji.
Wynik wyborczy lepszy dużo niż 4 lata temu. To nasz największy sukces od czasu KNP w wyborach do PE, ale te 7,4% zdobyto przy bardzo niskiej frekwencji. Apeluję z tego miejsca: młodzi, chodźcie na wybory, bo wasze babcie i dziadkowie będą decydowali o przyszłości kraju, w którym to WY będziecie żyć jeszcze kilkadziesiąt lat. Nie pozwólcie, aby wybierali za was ludzie, którzy mentalnie są w głębokiej komunie, nie mają ŻADNEJ, nawet podstawowej wiedzy gospodarczej. Myślą, że pieniądze rosną na drzewach, a podnoszenie płacy minimalnej do 4000 zł jest korzystne dla gospodarki i wcale nie spowoduje bezrobocia, zatrudniania na czarno, podnoszenia cen produktów i usług.
Chcemy wolnego kraju, wolnych obywateli. Obniżki podatków, likwidacji PIT, dobrowolnego ZUSu, legalizacji marihuany, leków bez recepty, zmniejszenia biurokracji, obniżki akcyzy, likwidacji 500+ i większości pakietów socjalnych. Człowiek sam musi pracować na swój dobrobyt, ale musi mu się to opłacać. Nie może wypruwać sobie żył, mając mikrofirmę, by opłacić ZUS i wypełniac papierków dla Skarbówki. Jak może być opodatkowana praca podatkiem dochodowym? To karanie ludzi za to, że pracują. Jak może być opodatkowana emerytura? To się musi skończyć i w Polsce za kilka czy nawet kilkanaście lat MUSI dojść do radykalnych zmian, zmian systemowych, a nie pudrowania trupa i zadłużania państwa, obiecując ludziom 13-ste emerytury i 500+.-@@@-Chciałem podziękować 50+ ze wp... swoje dzieci i wnuki w głębokie szambo. Mam nadzieje ze w nagrodę odetną wam emeryturki kt ochoczo przepuszczacie na masażery i garnki. Pozdro chamy-@@@-Czekam na wyniki w zależności od czasu spędzonego w ZK...-@@@-Poparcie dla PIS rośnie jak widać z wiekiem. To tłumaczy też dlaczego jest tak wiele wyłudzeń ""na wnuczka"" czy ""na policjanta"". Niestety im ktoś starszy tym bardziej łatwowierny. Zresztą: brexit Brytyjczykom tez zafundowali emeryci bo młodym nie chciało się iść na referendum. Młodzieży! Bierz sprawę w swoje ręce i zacznij brać udział w życiu społecznym przynajmniej poprzez udział w wyborach!-@@@-Zwycięstwo PiS we wszystkich grupach wiekowych.-@@@-młodzi nie mają pojęcia, czym jest socjalizm, a starzy za nim wyraźnie tęsknią. ch...owy naród.-@@@-gimbusy tradycyjnie obstawiają dziwadła. bo w necie akurat taki lans.-@@@-Najbardziej w tych danych zaszokowało mnie 20% dla KWiN wśród młodych ludzi. Dokąd to pokolenie zmierza i w jakie ma ideały?-@@@-czyli tak jak zawsze - im starsi i mniej wykształceni to głosują na kretynów"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24248304,trening-na-dluzsze-zycie-badania-naukowe-potwierdzaja.html",Trening na dłuższe życie. Badania naukowe potwierdzają,Może ten artykuł stanie się dodatkową motywacją i zachęci cię do częstszych treningów. A być może zupełnie zmieni twoje myślenie o ćwiczeniach i twój plan treningowy ulegnie modyfikacji.,"Zgodnie z wynikami badań, nadszedł czas, aby przestać unikać ćwiczeń z obciążeniem, ponieważ ćwiczenia beztlenowe, takie jak trening siłowy mogą być sekretem długowieczności.
Dotychczas powstało wiele badań odnośnie treningu cardio o tym, że zmniejsza ryzyko chorób układu krążenia, Alzheimera i raka. Jednak nie robiono badań odnośnie treningu siłowego. W badaniu opublikowanym w czasopiśmie Preventive Medicine naukowcy z Penn State College of Medicine odkryli związek między treningiem siłowym a dłuższym życiem. Aby zbadać wpływ treningu siłowego na śmiertelność, naukowcy przeanalizowali dane z National Health Interview Survey zebrane w latach 1997-2001 i powiązali je z danymi zgonu ponad 30 000 osób w wieku 65 lat do 2011 roku. Tylko 9 procent osób zgłosiło trening siłowy co najmniej dwa razy w tygodniu. Według badań ci trenujący mieli o 46 procent mniejsze ryzyko przedwczesnej śmierci niż ci, którzy tego nie robili. Mieli także 41 procent mniejsze prawdopodobieństwo śmierci z przyczyn kardiologicznych, a 19 procent rzadziej umierali na raka. Wyniki utrzymują się nawet po dostosowaniu się do innych czynników związanych ze stylem życia, takich jak palenie czy spożywanie alkoholu.
Pamela Reif siłownia Pinterest
W kolejnym badaniu Appalachian State University ludzie, którzy wykonywali 45 minut ćwiczeń o umiarkowanej intensywności, obniżyli ciśnienie krwi o 20 procent. Badania wykazały, że podnoszenie ciężarów z czasem nie tylko utrzymuje masę kości, ale może nawet budować nową kość, szczególnie w grupie wysokiego ryzyka kobiet po menopauzie. Ponadto, podnoszenie ciężarów pomaga zapobiegać urazom, zachowując dobrą formę i wzmacniając integralność stawów. 
Co to oznacza?? Zamiast skupiać się na treningu cardio postaw na trening siłowy.
 ",Pinterest,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20526594,zdegustowani-prezydencka-ustawa-frankowicze-zapowiadaja-bdquo-akcje.html","Zdegustowani prezydencką ustawą frankowicze zapowiadają ""akcję obywatelskiego nieposłuszeństwa"". Nie będą płacić rat","Jak dowiedziała się Informacyjna Agencja Radiowa, frankowicze skupieni w stowarzyszeniu Stop Bankowemu Bezprawiu szykują akcję obywatelskiego nieposłuszeństwa. W jej ramach mają zamiar nie spłacać rat swoich kredytów.","  Karol Tokarczyk
@KarolTokarczyk
News @iar_pr. Frankowicze zapowiadają akcję obywatelskiego nieposłuszeństwa. Nie zapłacą 2-3 rat.
55
10:32 - 10 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
Chcą przewalutowania kredytów
Jak wyjaśnia IAR sekretarz stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu, Mariusz Zając, nastroje frankowiczów radykalizują się. Swoją akcją chcą zmusić instytucje finansowe do restrukturyzacji kredytów walutowych.
Przymusowego przewalutowania kredytów „frankowych” na złote nie przewiduje projekt ustawy przedstawiony w zeszłym tygodniu przez Kancelarię Prezydenta.
Czytaj więcej: Jest ustawa frankowa. Dostaniesz zwrot zawyżonych rat, ale o przewalutowanie walcz z bankiem
To zdecydowanie poirytowało środowiska frankowiczów, m.in. dlatego, że w kampanii wyborczej Andrzej Duda obiecywał im znacznie dalej idące rozwiązania ich problemów. W zeszłym tygodniu, po ogłoszeniu projektu ""ustawy frankowej"", stowarzyszenie Stop Bankowemu Bezprawiu pisało:
Jednak interesy zachodnich korporacji przeważyły nad interesem 500 tysięcy polskich oszukanych kredytobiorców (z rodzinami 3x więcej). (...) Viva banksterzy, wygraliście bitwę, gratulujemy wystarczającej cierpliwości finansowej (bo musiało to kosztować dużo) w zdobywaniu PADowskiej twierdzy sprawiedliwości
Stowarzyszenie wystosowało też oficjalny apel o wycofanie tego projektu przez Prezydenta, pisząc m.in.:
 Projekt ustawy nie jest zgodny z prawem i sprawiedliwością, stanowi wielostronne zagrożenie dla polskiej gospodarki, a w konsekwencji wszystkich obywateli oraz nie jest zgodny z Konstytucją Rzeczpospolitej. Jest całkowicie sprzeczny z zapowiedziami wyborczymi Pana Andrzeja Dudy wyrażanymi wielokrotnie, a także jego zapowiedziami już jako Prezydenta RP
Rząd dba o stabilność finansową systemu bankowego?
Kancelaria Prezydenta brak przymusowego przewalutowania tłumaczy dbałością o stabilność finansową systemu bankowego. - Nawet dwóch średnich banków, które miałyby problemy, nie udałoby się łatwo dokapitalizować i uratować. Mówimy o kwotach kilkudziesięciomiliardowych depozytów w jednym banku, które trzeba umieć jakoś zabezpieczyć. A na to nie ma środków. Bankowy Fundusz Gwarancyjny ma kapitały na poziomie 10-11 mld zł - mówił PAP Przemysław Bryksa z Kancelarii.",,"A to nie płaćcie... Banki zlicytują mieszkania, a reszta kredytu, która nie zostanie pokryta ze sprzedaży, będzie dochodzona z waszych wynagrodzeń przez kilka lat...Łaski specjalnej nie robicie. Jak się podpisuje cyrograf na 30+ lat to wypadało by wiedzieć co się podpisuje. A i geniuszem nie trzeba być by wiedzieć, że kursy walut są ruchome.-@@@-""Stop bankowemu bezprawiu""? Znaczy jak raty byly male z powodu niskiego kursu to banki dzilaly zgodnie z prawem. Dopiero kurs franka spowodowal ze dzialaja bezprawnie. Dobrze rozumiem ""sfrustrowanych frankowiczow""?

Czy jak przegram na gieldzie, to tez moge nie splacac dlugu? Przeciez skoro przegralem, to znaczy ze mnie oszukali banksterzy (a moze maklsterzy)? Co innego jak wygram! Jak wygram, to dzialaja zgodnie z prawem.-@@@-Komornicy zacierają ręce.-@@@-Ja też mogę przestać płacić raty? Wprawdzie mam kredyt w złotówkach, ale skoro można się obrazić na bank?-@@@-Powołują się na Konstytucję! Hahahha XD-@@@-Po raz kolejny piszę wam iż wbijcie sobie do główek że jesteście głupkami i gołodupcami których nie było stać na kredyt w PLNach więc wzieliście w CHF i teraz lamentujecie. Wynajmować też nie chcieliście bo wasz śpiewka była co swoje to swoje.-@@@-no to powodzenia. Natychmiastowa wymagalność kredytu, egzekucja i pa pa-@@@-Niespłacanie rat wynikających z umowy zawartej między osobą fizyczną (nabywcą mieszkania) a prywatną osobą prawną (bankiem) to nie jest obywatelskie nieposłuszeństwo, a klasyczne niewykonanie zobowiązania umownego. Czy jak nie płacę w sklepie za towar, który nabywam, manifestuję ""obywatelskie nieposłuszeństwo""? Nie każdy eksces człowieka związanego z jakimś państwem stosunkiem obywatelstwa jest ""obywatelskim nieposłuszeństwem"" :P-@@@-nakłanianie budżetu Państwa, aby mieszał się w prywatne spekulacje ryzykując międzynarodowe procesy i ich koszty opłacane pewnie z naszych emerytur to bezczelne chamstwo i próba okradania ludzi postępujących odpowiedzialnie i rozsądnie

ja popieram wszelką pomoc, ale tylko pod warunkiem, że nie odbędzie się to kosztem mojej emerytury i BEZ PYTANIA MNIE O ZGODĘ

niech ci co chcą mieszać budżet państwa zapisza w ustawie, że wszelkie koszty - w tym procesów z bankami - pokryją oni sami, a nie ja

skoro nie wierzycie że takie kary będą (a nie wierzycie, bo inaczej zgodzicie się, że to co proponujecie to złodziejstwo na odpowiedzialnej części społeczeństwa, choć niekoniecznie mającej zdolność kredytową) to co wam stoi na przeszkodzie aby podjąć tak małe ryzyko

w końcu nie takie ryzyko gotowi byliście podejmować"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4276090.html",Prześwietlamy chomiki!,"Żadna świętość nie jest dla mnie święta - mówi autor Chomiksów i kpi z ojca-dyrektora Rydzyka, wierzącego, że Bóg kazał mu kupić kolejnego Maybacha i wysłać Żydów na Madagaskar. Poznajcie człowieka, który braci Kaczyńskich do spółki z Romanem Giertychem przerobił na chomiki.","Skąd pomysł na komiks o przemiłych gryzoniach? Artur Kurasiński przyznał się, że nie działał sam i był inspirowany z góry. - Inspiracją był mój kolega [ciekawe], który kiedyś, po obejrzeniu jednego z pierwszych przemówień bodajże prezydenta, powiedział, że ta postać, pan Lech [bardzo ciekawe] przypomina mu chomika. Ja tylko podchwyciłem ten pomysł - wyjaśnia Kurasiński.

Tłumaczy, że wizja braci Kaczyńskich jako kaczek ""jakoś specjalnie go nie zachwyciła"". Od siebie możemy powiedzieć tylko, że chomiki też nie są zachwycone taki obrotem sytuacji.

W rozmowie z portalem Gazeta.pl Kurasiński ujawnił również, że w niektórych miesiącach serwis chomiks.com odwiedzało 100 tysięcy internautów. Doszło już do tego, że przypadkowi przechodnie na pytanie, z czym kojarzą im się chomiki, odpowiadają, że ""z tym serwisem chomiks.com"". Wstrząsające - zobaczcie sami.



Wreszcie wyszło na jaw, kto mu za to zapłacił. - Współpraca z tygodnikiem ""Nie"" wynikła z bardzo prostego powodu. Był to tygodnik, który mi zapłacił, jako jedyny, i powiedział, że mam wolną rękę. To jest kwestia pieniędzy, moi drodzy - stwierdził Kurasiński w rozmowie z Gazeta.pl. Ale zaraz dodał, że eksperyment z Urbanem trwał tylko kilka miesięcy i był raczej nieudany. Natomiast sukcesem zakończyło się odpalenie generatora gryzoni, zasilanego przez rzeszę internautów.



Ewentualnych naśladowców ostrzegamy: z chomików wyżyć się nie da. - Pojawiały się informacje, że chomiki przynoszą dochód na poziomie pięciu, dziesięciu, czy dwudziestu tysięcy złotych. Kochani, nie wierzcie. To jest bujda, marketingowy bullshit! - mówi Kurasiński, a przy okazji chwali się ksiażką pełną chomików. - Bo w Polsce zarobić można tylko na seksie, przemocy i polityce, ale tej mainstreamowej - dodaje.



Chomiki w swoim naturalnym internetowym środowisku możecie obejrzeć na blogu Atura.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4115600.html",Przemysław Gosiewski - sylwetka,Do tej pory pełnił funkcję szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów w Kancelarii Premiera. Wcześniej był przewodniczącym klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Do PiS należy od 2001 roku. Organizował struktury tej partii w województwie świętokrzyskim.,"Był posłem na Sejm IV kadencji, ponownie uzyskał mandat poselski w ostatnich wyborach parlamentarnych. Brał udział w pracach sejmowej komisji obrony narodowej. W wyborach prezydenckich w 1995 roku był pełnomocnikiem sztabu wyborczego Lecha Kaczyńskiego. W latach 1998 - 2001 zasiadał w Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Był doradcą Lecha Kaczyńskiego, pełniącego wówczas funkcję ministra sprawiedliwości.

W 2006 roku przez kilka miesięcy zasiadał w Krajowej Radzie Sądownictwa.

Wierny współpracownik braci Kaczyńskich

Współpraca Przemysława Gosiewskiego z Lechem i Jarosławem Kaczyńskimi rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych. W 1989 roku został zatrudniony przez Lecha Kaczyńskiego, pełniącego funkcję wiceprzewodniczącego NSZZ ""Solidarność"", na stanowisku kierownika biura do spraw kontaktów z regionami Komisji Krajowej ""Solidarności"".

Gosiewski brał udział w organizowaniu pierwszego zjazdu ""Solidarności"" po jej ponownej legalizacji w 1989 roku. Wspólnie z braćmi Kaczyńskimi zakładał Porozumienie Centrum. Pełnił funkcję sekretarza Zarządu Głównego PC.

Urodził się 12 maja 1964 roku. Studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. W czasie studiów rozpoczął działalność opozycyjną. Wstąpił do Niezależnego Zrzeszenia Studentów a od 1985 roku był szefem gdańskiego NZS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25071158,abp-jedraszewski-tlumaczy-sie-z-teczowej-zarazy-mowi-ze.html","Abp Jędraszewski tłumaczy się z ""tęczowej zarazy"". Mówi, że Jezus płakałby nad marszami równości","Abp Marek Jędraszewski próbował na antenie Radia Maryja wytłumaczyć, że nie chciał obrazić nikogo, mówiąc o ""tęczowej zarazie"". Powtarzał porównania do systemów totalitarnych, mówił, że Jezus płakałby nad uczestnikami marszu równości i o tym, że ""trzeba zatrzymać zło"".","Do prokuratury w Krakowie wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Wnioskodawcą jest Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, a rzecznik krakowskiej prokuratury potwierdza ten fakt. 
Arcybiskup tłumaczy słowa o ""tęczowej zarazie""
Chodzi o kazanie, które abp Jędraszewski wygłosił podczas obchodów 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego w Bazylice Mariackiej w Krakowie. - Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. (...) Nie czerwona, ale tęczowa - mówił abp Marek Jędraszewski z ambony. 
W czwartek abp Jędraszewski próbował wytłumaczyć na antenie Radia Maryja, że słowa, które padły w krakowskiej bazylice, nie miały na celu nikogo obrazić. 
Używając pojęcia ""tęczowa zaraza"", mówiłem o ideologii, a nie o ludziach, którzy tę ideologię głoszą. Trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić (...). A Kościół ludzi nie potępia - potępia zło, także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii
- tłumaczył abp Jędraszewski. Dalej mówił o tym, że jego zdaniem ""ideologia LGBT"" składa się z systemu antywartości, które odrzucają wartości chrześcijańskie ""bardzo systematycznie i w sposób - nie bójmy się tego powiedzieć - totalitarny"". Nie wycofał się również z retoryki porównywania społeczności LGBT do systemów totalitarnych. 
- Tak jak kiedyś, za czasów komuny, w Polsce trzeba było podpisywać ""lojalkę"" chociażby w postaci przynależności do PZPR, tak teraz trzeba też taką ""lojalkę"" mniej lub bardziej oficjalnie ""podpisać"" (...). Każdy bunt przeciwko temu w imię poprawności politycznej kończy się chociażby wykluczeniem z pracy, z pewnych środowisk, w których się dotychczas przebywało i żyło, w imię nowej wizji świata, którą głoszą główni liderzy tej ideologii w Polsce - kontynuował krakowski metropolita. 
Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. marsz równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia
- oświadczył również abp Jędraszewski. ",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Ten Pan zapomnial o waznej nauce Jezusa. O tej nauce, za Pan Bóg dał wolną wole każdemu człowiekowi i kosciol w Polsce przestał mowic na ten temat. I wlasnie Jezus przegonilby wszystkich feryzeuszy z Episkopatu Polskiego.-@@@-W każdej sytuacji czarna zaraza wyciera swoje ryje Jezusem-@@@-Figlował z Paetzem i ten go rzucił dla młodzieży. Żal pozostał do wszystkich.-@@@-Szkoda,że chrystus nie płakał nad obozami zagłady i nie płacze nad księżmi pedofilami.-@@@-o rany chyba widział się z panem Jezusem że ma takie rewelki hahahaha niech on lepiej zostawi pana Jezusa w spokoju bo kompletnie nie wie albo nie chce wierzyć w to czego uczył Jezus !-@@@-Współcześnie Jezus ze swymi poglądami skończyłby podobnie jak 2000 lat wstecz. Czyli został odsądzony od czci i wiary i być może zabity. Dzisiejsi funkcjonariusze KK nie za wiele się różnią od swych odpowiedników z tzw. Religii Mojżeszowej. I jedni i drudzy chcą władzy, kasy i wpływów i aby to osiągnąć wszystkie chwyty są dozwolone. A współcześnie faryzeuszów też nie brakuje to wszyscy Ci co z imieniem Boga na ustach wbijają drugiemu nóż w plecy.-@@@-Jędraszewski zapomniał że pan Bóg dał ludziom wolną wolę !!! WOLNĄ czy on to rozumie choć trochę ??? on chce narzucić im własne idiotyczne rozumowanie, a myślących inaczej pewnie najchętniej by zutylizował,,,, wstrętne to i obrzydliwe !!!! powinien mieć zakaz wypowiadanie się publicznie i tyle !!!-@@@-ten jędraszewski, skąd wie że jest Z Jezusem na ty ? dla ciebie mendo to jest PAN JEZUS, A POZA TYM, TKIE ŻAŁOSNE TĘPE BUCE NIE SĄ W FIRMIE PANA JEZUSA, co najwyżej mogą SPRZĄTAĆ TAM KIBLE, MAM POMYSŁA , JĘDRASZEWSKI POWINIEN BYĆ NAZYWANY , uj, i to by tłumaczyło wszystko,-@@@-Jak długo czarna zaraza bedzie judzić, tak dlugo nie bedziemy normalnym krajem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3043838.html",Nominacja dla Ojca Giertycha,,"O. Wojciech Giertych, dominikanin, został mianowany przez Benedykta XVI Teologiem Domu Papieskiego w Watykanie. O. Giertych jest synem Jędrzeja Giertycha i rodzonym bratem eurodeputowanego prof. Macieja Giertycha. Wiele go jednak dzieli zarówno z bratem jak i bratankiem Romanem. Mimo więzów krwi nie jest zwolennikiem linii politycznej LPR, krytykuje też poglądy głoszone przez Radio Maryja i Nasz Dziennik.

Wojciech Giertych urodził się w 1951 r. w Londynie, po przyjeździe do Polski wstąpił do zakonu dominikanów. Doktorat z teologii uzyskał na Papieskim Uniwersytecie św. Tomasza ""Angelicum"" w Rzymie, gdzie teraz jest profesorem teologii moralnej. Wykłada też w Kolegium Filozoficzno-Teologicznym Polskiej Prowincji Dominikanów w Krakowie. Zna biegle sześć języków obcych.

Ustanowiony przez papieża Pawła VI urząd Teologa Domu Papieskiego, zgodnie z wielowiekową tradycją pełni zawsze dominikanin. Mieszka wtedy w Watykanie, jako najbardziej zaufany teolog papieża. Powierza mu się zatwierdzanie tekstów papieskich kazań, głosi też rekolekcje dla członków Kurii Rzymskiej. O. Giertych zastąpi na tym stanowisku o. Georgesa Cottiera, szwajcarskiego kardynała.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24412939,sejm-zajmie-sie-rekompensatami-dla-tvp-i-polskiego-radia-debata.html",Debata nad dodatkowym miliardem dla TVP i radia przeniesiona na późną noc,Na godz. 22.45 zostało przeniesione pierwsze czytanie projektu ustawy o opłatach abonamentowych. Zakłada ona przyznanie rekompensat dla TVP i Polskiego Radia z tytułu mniejszych wpływów.,"Pierwsze czytanie poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o opłatach abonamentowych zostało przeniesione na późne godziny wieczorne - rozpocznie się o godz. 22.45.
Powód decyzji marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego nie jest znany. Jak pisze Michał Olech z 300polityka.pl, niewykluczone, że PiS będzie chciał ekspresowo przegłosować ustawę podczas bloku głosowań rozpoczynającego się o północy. Nie udało się nam jednak tego potwierdzić.
Jak mówiła w rozmowie z Gazeta.pl wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak z Nowoczesnej, najprawdopodobniej ta zmiana wynika z umieszczenia w harmonogramie prac nad kodeksem wyborczym i informacji rządu dotyczącej śledztwa ws. zabójstwa prezydenta Gdańska.
Przygotowana przez klub Prawa i Sprawiedliwości propozycja wprowadza mechanizm przyznania rekompensaty - ponad miliarda złotych - z tytułu ubytku wpływów z opłat abonamentowych.
Środki te zostaną przekazane wskazanym przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji jednostkom Polskiego Radia i TVP. Jak napisano w uzasadnieniu projektu, ""ustawa ma zapewnić rekompensatę z ubytku, który wynika z nieuiszczania opłat abonamentowych przez osoby ustawowo zwolnione od tego obowiązku w latach 2018 i 2019"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Miliard plus-@@@-Przypatrujcie się uważnie, Współobywatele. Chodzi o taki sam miliard jak ten, który przez 27 lat uzbieraliśmy razem z WOŚP. Tylko, że ten miliard naszych własnych pieniędzy ma iść na ogłupianie, manipulowanie, szczucie... Jak sobie o tym pomyślę, to trafia mnie OKROPNY szlag, bo to znacznie gorzej niż wypierdzielić taki miliard w błoto. Ten miliard ma być zainwestowany w głupawą i ordynarną partyjną propagandę, która ma nas dzielić i skłócać.-@@@-Wiadomo - tacy sa ""uczciwi"", ze knuja o tej porze gdy pracuja tez mocno wyzywajaco ""ubrane"" panie i zamaskowani ""potrzebujacy"" 😨😱😧-@@@-Starsi Polacy pamietaja za PRL : POLAKOW NOCNE ROZMOWY . HISTORIA ZATACZA KOLO .-@@@-Taaa, wybory idą, ""rekompensata"" pozwoli na skuteczne wciskanie ciemnemu ludowi PiSowskiego kitu.-@@@-""...Debata nad dodatkowym miliardem dla TVP i radia ...""
Adrian juz podpisal ustawe o tym dodatkowym 1 000 000 000zl. na goebbelsowska retoryke dogmatyczna gloszona w TVPis i w radiu z czyms tam.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Miliard za naszych pieniędzy, miliardy z naszego abonametnu i do tego tony reklam - ileż ci złodzieje w TVPIs potrafią przeżreć. Czy każdy tam ma kochankę jak Kurski? Na którą trzeba łożyć?-@@@-Jest wniosek o delegalizację Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej
Wniosek złożono do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry o delegalizację Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Powodem ma być fakt, że obie partie ""non stop"" łamią prawo i ""nawołują do nienawiści"".
Ich zdaniem partia Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer ma nawoływać do nienawiści. – Swoimi działaniami, ale też wystąpieniami, które licznie przeprowadzają, jak chociażby wystąpienie pana Grzegorza Schetyny, nawołują do nienawiści i nieakceptowania poglądów, które są żywe w polskim społeczeństwie i polskim narodzie
Zdaniem działaczy Ruchu Narodowego i Młodzieży Wszechpolskiej PO i Nowoczesna starają się nie dopuścić do głosu obywateli o poglądach zbliżonych do narodowców.
– Ci, którzy tak chętnie krzyczą ""konstytucja"" i powołują się na prawa europejskie, powinni po prostu zacząć ich przestrzegać. Dążenie do eliminowani niechętnych sobie głosów z życia publicznego nie mieści się w obecnym ładzie konstytucyjnym Polski. Dlatego te wnioski powinny zostać rozpatrzone przez prokuratora generalnego, a odpowiednie organa powinny się nad nimi pochylić-@@@-Ale na co ten dodatkowy miliard?

Przeciez prezes TVP glosno i wyraznie mowil ze telewizja publiczna jest stronnicza, zeby zrownowazyc stronniczosc telewizii prywatnych. Nie robil z tego tajemnicy.

Misja publiczna, z kolei, wymaga bezstronnosci, obiektywizmu, pluralizmu itd. i to sa wymogi prawne, ustawowe! Jesli TVP otwarcie odmawia prowadzenia misji to chyba powinna oddac abonament a nie dostawac dofinansowanie, prawda?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23578576,szef-ipn-i-jego-zastepcy-z-wysokimi-nagrodami-w-sumie-prawie.html",Szef IPN i jego zastępcy z wysokimi nagrodami. Prawie 300 tysięcy złotych w półtora roku,"Prezes IPN Jarosław Szarek otrzymał w ciągu ostatniego półtora roku prawie 81 tys. zł nagród - podaje ""Fakt"". Niewiele niższe kwoty dostali jego trzej zastępcy.","Nie tylko członkowie rządu, ale też kierownictwo niektórych instytucji dostawali w zeszłym roku sowite nagrody. Jak podaje ""Fakt"", w sumie 300 tys. zł nagród otrzymali prezes IPN i jego trzej zastępcy.
Prezes Jarosław Szarek dostał 66 tys. zł premii w 2017 roku i 14 tys. w tym roku. Wiceprezes Mateusz Szpytma otrzymał 52 tys. nagrody w zeszłym roku i 25 tys. w pierwszej połowie tego roku.
Jan Baster i Krzysztof Szwagrzyk także otrzymali 52 tys. zł premii w roku ubiegłym i po 16 tys. od początku 2018 roku.
Czytaj też: Ziemia z grobów ofiar trafiła do wolontariuszy. IPN wysyłał ją we fiolkach jako podziękę
""Drugie pensje"" w rządzie Beaty Szydło
Od miesięcy głośna jest sprawa nagród dla członków rządu Beaty Szydło. Wysokość premii dla ministrów i sekretarzy stanu ujawnili politycy opozycji,. którzy nazywają regularnie przyznawane nagrody ""drugimi pensjami"".
Kierownictwo PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele zdecydowali, że członkowie rządu mają przekazać nagrody na Caritas. 
Tymczasem tydzień temu posłowie PO - Marcin Kierwiński i Krzysztof Brejza pokazali dane dotyczące nagród dla członków rządu PiS z 2016 roku. 51 osób, w tym premier, ministrowie i sekretarze stanu, otrzymali łącznie ponad 1 mln 46 tys. zł (1 046 500 zł). 
Prezydent Andrzej Duda podjął decyzję ws. ustawy o IPN. Podpisze i wyśle do TK",JAN RUSEK,"@Med 78
Jak to co zrobili?! Aby mieć poparcie ""społeczne"", dali w większości nierobom 500+. Odebrali - obniżyli bezprawnie emerytury i renty 72 tyś. policjantom, pracownikom Straży Granicznej, Biura Ochrony Rządu, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Więziennej oraz ich rodzin... Od roku przygotowują się do obniżenia emerytur wojsku, lecz na razie ze względu na stan zdrowia kaczora wstrzymują się, gdyż po obniżce ich emerytur nie przyjęliby go do szpitala wojskowego.-@@@-Obiecali ruine, trzeba bylo sluchac, a nie tylko dyrdymaly na PO powtarzac!-@@@-Złodzieje z szamba PiSowskiego działają wszędzie.-@@@-Aj waj ale zazdrość zżera dziennikarzy GW.........
To Michnik nie daje premii? Trzeba się bardziej starać.-@@@-A może w nagrodę fiolka ziemi ze znanej łączki ?-@@@-IPN jest nam potrzebny jak qurfie dzidziuś.-@@@-Ojczyznę dojną zwrócił pan Jarosław prawda Adrianku notariuszu?-@@@-PiS nie kradnie. PiS rabuje i to gorączkowo, jakby świat miał się jutro skończyć. Takiej chciwości i pazerności Polska nie doświadczyła w historii z wyjątkiem lat II wojny.-@@@-To jakies śmieszne grosze za taki naklad pracy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25517199,dobrobyt-w-polsce-polske-niewiele-dzieli-od-rumunii-przepasc.html","Ranking dobrobytu w Unii. Polska dopiero 21. Blisko Rumunii, do Niemiec przepaść, Czechy i Litwa wyżej","W rankingu rzeczywistej konsumpcji prywatnej za rok 2018, który można określić jako miernik prawdziwego bogactwa, Polska zajęła spośród europejskich krajów 21 miejsce. Wyżej od nas plasują się niektórzy sąsiedzi - Czechy czy Litwa. Od liderów - m.in. Niemiec, dzieli nas prawdziwa przepaść.",">>> Zobacz także? Zakupy w chociaż jedną niedzielę w miesiącu? To już przeszłość. Nadchodzi zaostrzenie zakazu handlu. Jak uderzy to w pracowników tego sektora?
Czy w Polsce panuje już dobrobyt? Odpowiedź na to pytanie zawsze może wydawać się subiektywna, jeśli oprzemy się wyłącznie na danych takich jak średnie pensje czy PKB. Eurostat publikuje jednak dane, które pozwalają zrozumieć gdzie jest miejsce naszego kraju na europejskiej mapie dobrobytu.
Polska bogata czy biedna? Od Niemiec dzieli nas przepaść
W rankingu rzeczywistej konsumpcji prywatnej za rok 2018 Polska uplasowała się na 21 pozycji. Osiągnęliśmy wynik 76 proc. średniej unijnej. Od Niemiec - drugiego najbogatszego kraju Europy, dzieli nas przepaść.
Nasi sąsiedzi mogą pochwalić się wynikiem na poziomie 120 proc. średniej unijnej. Rekordzistą jest Luksemburg z wynikiem 134 proc. Oba kraje należą do elitarnego grona dziesięciu, które osiągnęły wynik lepszy niż średnia unijna - wraz z Austrią, Danią, Belgią, Holandią, Wielką Brytanią, Finlandią, Szwecją i Francją.
Polskę w rankingu niewiele dzieli od Rumunii, której poziom zamożności mierzony rzeczywistą indywidualną konsumpcją wynosi 71 proc. średniej unijnej. Oprócz Rumunii gorszy od Polski wynik osiągnęły jeszcze m.in. Słowacja, (73 proc.), Węgry (64 proc.) czy Bułgaria - ostatnia na liście z wynikiem 56 proc.
Obóz władzy przewiduje, że dogonimy Niemcy w 10-15 lat
Zdaniem rządu dystans pomiędzy nami a bogatszą Europą będzie sukcesywnie spadał. Jadwiga Emilewicz, minister rozwoju, na konferencji ""Przedsiębiorczość w Polsce. Nowe perspektywy rozwoju"", która odbyła się w weekend w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, zauważyła, że ""Polska ma wzrost PKB na poziomie ponad 5 proc., a nasz największy partner handlowy Niemcy ponad 1 proc."".
Czy szybszy rozwój PKB jest kluczem do uzyskania zachodniego poziomu dobrobytu? Premier Mateusz Morawiecki na jednej z wyborczych konwencji PiS, twierdził, że biorąc pod uwagę tempo wzrostu nawet z tego roku, nasze i włoskie, nasze i hiszpańskie, nasze i francuskie możemy za 8 lat dogonić Włochy, za 10-12 lat dogonić Hiszpanię, za 13-14 lat dogonić Francję, potem zostaną jeszcze Niemcy, Holandia.
Ekspert: W ciągu kilku lat dogonimy UE? ""Takie obietnice trzeba włożyć między bajki""
Inaczej na tę kwestię patrzy dr Kazimierz Sedlak, ekspert z dziedziny HR. W rozmowie z Next Gazeta.pl przyznaje że poziom życia zachodnich krajów będzie dla nas trudny do osiągnięcia. ""Obietnice polityków, że w ciągu kilku czy kilkunastu lat dogonimy UE, należy traktować z bardzo dużym przymrużeniem oka, a najlepiej włożyć je między bajki"" - stwierdził.
Jak wyjaśnił ekspert w ostatnich latach na pewno mamy szybsze tempo wzrostu wynagrodzeń, ale mało jego zdaniem samo liczenie procentów nie mówi zbyt wiele o wzroście wartości wynagrodzenia. ""Przykładowo przyjmijmy, że średnie wynagrodzenie w Niemczech wynosi około 12 tys zł i rośnie co roku o 2 proc. a w Polsce 4,5 tys. PLN i rośnie o 5 proc. Jeżeli policzymy wartości nominalne, to okaże się, że niemiecka średnia wzrosła o 240 zł, a polska tylko o 225 złotych. Tak więc mimo założonej 2,5-krotnie większej dynamiki wzrostu, wynagrodzenie nominalne rośnie w Polsce wolniej niż w Niemczech"" - wyjaśnia Sedlak.
Warto podkreślić, że ekonomiści banku Credit Agricole ścięli prognozy wzrostu polskiej gospodarki do 4,2 proc. w tym roku (z 4,4 proc.) i 3,0 proc. w przyszłym (z 3,5 proc.). W 2021 roku ich zdaniem sytuacja już lekko się poprawi i PKB urośnie o 3,3 proc.","Dane: Eurostat, ilustracja: Redakcja, zdjęcie: Agencja Gazeta","Ale u nich nie ogłoszono Jezusa królem :D-@@@-E tam, ważne że Matołuszek ""wynegocjował"" swoisty ""rabat"" klimatyczny"". W 2050 roku będziemy na I miejscu w UE pod względem emisji CO2 na głowę mieszkańca, to dopiero wyczyn :D-@@@-Kraj mlekiem i miodem płynący, który wstał z kolan i rozdaje kasę za darmochę i bzykanie, na 21 miejscu w Europie?-@@@-Dziekuję wam pisiory za taką Noworoczną wiadomość - dogoniliśmy Rumunię , brawo kłamczuchu Morawiecki , brawo szczęśliwy chłopczyku Dudzie , dziękuje słońcu narodu Kaczyńskiemu i jego bandzie. Brawo wolna i szczęśliwa Polski w łapach hierarchów zboczeńców. Szczęśliwy Nowy Rok 2020-@@@-Polacy chca tylko konsumowac na takim samym poziomie jak Niemcy. Najpierw jednak trzeba cos tworzyc i produkowac. Od 30 lat mamy gospodarke wolnorynkowa i nadal tkwimy w okowach zacofania innowacyjnego. Syrena i Polonez pozostaly szczytowym osiagniem
polskiego przemyslu motoryzacyjnego.-@@@-Jak tylko zlikwidujemy konstytucyjny trójpodział władzy i wolne media,
TO BĘDZIEMY NAJBOGATSI W UE. W ideologie, rzecz jasna ...-@@@-Niemców to my akurat sobie gonimy mniej więcej od Wojny 30-letniej, czyli od ponad 350 lat... i jeszcze trochę to gonienie potrwa, o ile nie będzie znowu czegoś ""ciekawego"" w Niemczech-@@@-Ale mamy największego Jezusika w Europie (w Świebodzinie), dziesiątki tysięcy świątyń (w niektórych miejscowościach nawet więcej niż jedną, i nie chodzi o duże miasta) i żydowskiego Króla Polski. No więc proszę tu nie jęczeć i nie stękać, tylko biegusiem na ""mszę świętą"" i na ofiarę dać! A jak kapłan inkasent przyjdzie ""po kolędzie"" to jeszcze do koperty dać! I nie jęczeć! Więcej się modlić!-@@@-A teraz proszę sobie otworzyć stronę dowolnego sklepu internetowego z np. Elektroniką.
Ceny w Niemczech praktycznie wszystkiego, telewizorów, telefonów itp: 20-30% NIŻSZE niż u nas.

Właśnie po to PISowi tak zależy na likwidacji wolnych mediów, żeby ludzie musieli oglądać tylko ich toporną propagandę i wierzyć w to, że u nas jest dobrze/lepiej. Korea Północna to jedyne porównanie, które przychodzi na myśl. Inaczej nie trzeba nawet wierzyć jakimkolwiek mediom - lewicowym/prawicowym. Wystarczy samemu powiedzieć ""sprawdzam""."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25437065,premier-mateusz-morawiecki-odpowie-na-pytania-internautow-na.html","Premier Mateusz Morawiecki czeka na twoje pytanie na Facebooku. Odpowie ""na żywo"" dziś o 20.30",Premier Mateusz Morawiecki w piątek wieczorem weźmie udział w internetowym czacie na Facebooku. W jaki sposób zadać pytanie szefowi rządu?,"Premier Mateusz Morawiecki odpowie na pytania internautów. W piątek wieczorem weźmie wieczorem udział w internetowym czacie na Facebooku. Wirtualne spotkanie rozpocznie się o godz. 20.30.
REKLAMA
Wiem, że macie do mnie mnóstwo pytań. Bezpośredni kontakt z Polakami to coś, na czym zależy mi najbardziej. Jako wielki fan nowoczesnych technologii cieszę się, że mam możliwość bezpośredniej rozmowy z każdym z Państwa
- napisał szef rządu na Facebooku.
Mateusz Morawiecki zapewnił, że postara się jak najczęściej w ten sposób kontaktować z Polakami.
Czytaj też: Hausner: Kaczyński i Morawiecki przyznali publicznie, że weszliśmy w fazę spowolnienia
W jaki sposób zadać pytanie premierowi Morawieckiemu? Pytania można zadawać na facebookowym profilu szefa rządu - pod wpisem widocznym u góry.",Źródło: Oficjalny profil premiera Mateusza Morawieckiego,"Koniecznie należy go zapytać, dlaczego tak często kłamie.-@@@-Ale dlaczego polski premier bedzie odpowiedala w mediach USA?-@@@-Moje pytanie ?dlaczego jesteś złodziejem i kłamcą ?-@@@-Putin bis? - pytania tylko od SWOICH i to wyselekcjonowane.
Pinokio wprowadza pozory demokracji - żałosne !!
Pytania - dlaczego nie wyjaśniono afer :
-Komisja Nadzoru Finansowego
- afera Glapińskiego i Banku Polskiego
- dlaczego kłamie na temat Ochrony Zdrowia i mówi o świetnej kondycji szpitali i SORów i jedyny minus to niepomalowane sale szpitalne
- Dwie Wieże
- Mafia Banasiowa w Ministerstwie Finansów
- ciągła wycinka Puszczy Białowieskiej ,chociaż szkodnik Szyszko zszedł
- brak obiecanych mieszkań
- przekazywanie z ministerstw i Spółek Państwowych setek milionów złotych biznesmenowi Rydzykowi, który reprezentuje KLER kościoła rzymsko-katolickiego
- nie wyjaśnienie afery sutenerskiej byłego marszałka Kuchcińskiego
- nie ukaranie hejterów z Ministerstwa Sprawiedliwości
- itd. z dziesiątkami innych afer : wojsko, kultura, zdrowie, nagrody i odprawy, Bizancjum w kancelariach Sejmu, Senatu, Kancelarii Premiera i pRezydenta itd.-@@@-Czy przestał już Pan kłamać?-@@@-Kiedy przestrzenie Pan mijać się z prawdą, mówiąc dokładnie kłamać?-@@@-mam pytanie do Pana Morawieckiego - ile razy po wyborach był na Śląsku, gdzie przed wyborami przyjeżdżał jak na sraczkę i składał obiecanki cacanki-@@@-Ja chyba śnię, drugi Putin.-@@@-Matołusz kiedy przestaniesz kłamać ?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,165176,23938812,policja-rozbila-ogromny-narkotykowy-gang-jeden-z-najwiekszych.html",Wielka fabryka narkotyków odkryta w Wawrze. Śledczy: stąd narkotyki szły na całą Polskę,"Stołeczni policjanci we współpracy ze służbami międzynarodowymi rozbili narkotykowy gang. Podczas spektakularnej akcji zabezpieczono setki kilogramów narkotyków oraz ponad tonę substancji służących do ich produkcji. W jednej z piwnic na terenie Wawra odkryto także laboratorium, w którym na masową skalę produkowano amfetaminę.","Warszawska policja wpadła na trop narkotykowego gangu już w marcu tego roku. Przez kolejne miesiące funkcjonariusze wspólnie z prokuraturą rozpracowywali grupę i zbierali dowody. 
Kryjówki na terenie Warszawy i okolic
W ramach skoordynowanej akcji policjanci w obstawie antyterrorystów zatrzymali siedem osób i weszli na teren kilku posesji w Warszawie, Józefowie i Łomiankach, gdzie odkryli setki kilogramów narkotyków, broń palną i kilkaset sztuk amunicji. 
W sumie policja przejęła między 220 kilogramów marihuany, 48 kilogramów amfetaminy oraz 90 litrów płynu służącego do jej produkcji. Znaleziono też 4,5 kilograma kokainy oraz ponad tonę substancji chemicznych, które wykorzystuje się do produkcji narkotyków. Oprócz narkotyków podczas akcji zarekwirowano... odznaki policyjne oraz kamizelki z napisem ""policja"".
Akcja policji. Linia produkcyjna amfetaminy na terenie Wawra
W jednej z piwnic na terenie Wawra śledczy odkryli laboratorium i linię produkcyjną amfetaminy. Znajdował się tam metalowy reaktor o pojemności 750 litrów, który służył do produkcji narkotyków. 
Ilość tych substancji oraz pojemność reaktora świadczą o produkcji narkotyków na ogromną skalę - podkreśla policja.
Policja zabezpieczyła tam także szkło laboratoryjne, czasze grzewcze, kwas solny i mrówkowy oraz inne odczynniki chemiczne.
Gang narkotykowy w Warszawie. Będą kolejne zatrzymania
Policja twierdzi, że członkowie gangu mogli działać już od kilku lat. Zajmowali się nie tylko produkcją, ale i przemytem narkotyków z krajów Europy Zachodniej. Rozprowadzali je na terenie całej Polski.
Dotychczas zarzuty usłyszały cztery osoby (dotyczą one głównie posiadania znacznej ilości narkotyków oraz obrotu narkotykami). Policja zapowiada jednak, że planowane są kolejne zatrzymania. Śledztwo ma charakter międzynarodowy i jest prowadzone przez policjantów z wydziału narkotykowego pod nadzorem Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
Czy tak będzie wyglądać policja przyszłości? Niepozorny samochodzik jest zaawansowanym robotem",policja,"I dlatczego tacy ludzie sa sprzedawcami cannabis ? Zalegalizowac i opodatkowac. Niczym sie nie rozni od alkoholu i papierosow a wrecz okazuje sie, ze niktorym pomaga na rozne dolegliwosci. Zreszta ludzie od tysiecy lat uzywali cannabis wiec to nie jest nic nowego. Tymczasem robia to kryminalisci. Jaki to ma sens?-@@@-Te cztery osoby to musiały być strasznie pracowite. Tyle ogarnąć we czterech. Podziwiam.-@@@-Tak długo sledzili,a tylko kilka osób aresztowano? .Połowiczny sukces-@@@-Gruba kreska.-@@@-ciekawe po co im koparka bitconow-@@@-Dzielnie walczymy z problemem, który sami wymyśliliśmy :) Bravo!!!-@@@-cóż... rynek nie znosi próżni-@@@-kiedy nalot na Polmos-@@@-teraz klienci zamiast kupować polski wyrób pójda do aptek po aderall. Działanie to samo a moga brać nawet dzieci..Tak proste a tak genialne,,"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24556699,bialorus-koncern-naftowy-podnosi-ceny-paliw-maja-sprytny-sposob.html","Białoruś. Koncern naftowy podnosi ceny paliw. Mają sprytny sposób, żeby były niezauważalne",Białoruski koncern naftowy w marcu powrócił do praktyki cotygodniowego podnoszenia cen paliw.,"Benzyna i olej napędowy zawsze drożeją w tym miesiącu w niedziele, i zawsze o jedną kopiejkę, czyli o niecałe dwa grosze.
Po dzisiejszej, trzeciej w tym miesiącu podwyżce litr benzyny 95. oktanowej i litr oleju napędowego kosztują 1 rubel i 58 kopiejek, czyli około 3 złotych. Koncern paliwowy ""Biełnieftiechim"" tłumaczy to rosnącymi cenami ropy importowanej z Rosji.
Czytaj więcej: Białoruś chce pożyczyć od Rosji 600 mln dolarów. Przeznaczy je na spłatę długu wobec... Rosji
Średnia płaca to mniej niż 2 tysiące złotych
Paliwa na Białorusi należą do najtańszych w Europie. Jednak eksperci zwracają uwagę, że trzeba to odnieść do zarobków. Średnia miesięczna płaca wynosi na Białorusi niecały tysiąc rubli, czyli mniej niż 2 tysiące złotych.
W roku ubiegłym paliwa w tym kraju drożały 27 razy - przeważnie o jedną kopiejkę na litrze. Taki wzrost cen jest niemal niezauważalny dla kierowców i nie wywołuje żadnych protestów.",fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"bzdura ! nikt nie jest sprytniejszy od prezesa! przykladowo dajemy po 500 suwerenom a dopiero potem nakrecamy inflacje i suwereny wychodzo na minus. z plusa prezes robi minus o!-@@@-zarobki realne to np: pracownik biura turystycznego z Grodna 200euro miesięcznie... bosman-ratownik na plaży w Grodnie 150 euro.... Pani w kawiarni w Grodnie 120 euro..... a ceny w spożywczaku podobne jak w Polsce z tym ,że pomidory i cytrusy drożej niż w Polsce....tylko wóda,benzyna i fajki tańsze ...-@@@-Przez orlen ktorego prezes obajtek wydal na kubicę 100mln zl oraz przez lech kaczyński gate mozejki 10% wartosci calego orlenu mamy drogie paliwo.-@@@-Pisowscy politycy uczą pisowskich wyborcow jak walczyc z drożejącym poliwem.
Nakazują wyborcom PIS zawsze tankowac za 200zł-@@@-""eksperci""...wszystko zależy od metodologii liczenia!średnia płaca-w Polsce to mityczna wartość,obiekt marzeń większości Polaków,na Białorusi zaś bardziej odpowiada rzeczywistości.Prawdziwa jest dominanta-wartość najczęściej występującego wynagrodzenia miesięcznego -w 2018 r(ogłaszają raz na 2 lata ,bo nie ma się czym chwalić)2074,03 zł brutto – czyli 1511 zł netto..na Białorusi ok 1100 netto..po drugie paliwo po tym kursie to nie ""około 3 zł"",ale 2,81 zł-@@@-""...eksperci zwracają uwagę, że trzeba to odnieść do zarobków.""
A potem na tym portalu piszecie, że paliwa w Polsce należą do jednych z najtańszych w Europie i jakoś dziwnie zapominacie odnieść to do średniej miesięcznej płacy.-@@@-Medsiana zarobkow w Polsce to 2 tys zl.-@@@-mają sposób, aby cena była niezauważalna?
a jakiż to sposób?
nie wypłacają pieniędzy, a produkty rozdają?
to już było
nazywało się komunizm-@@@-Ja zawsze tankuje za 20 zlotych i dlatego ceny paliwa mnie nie interesuja!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19755517,razem-publikuje-wyrok-tk-na-fasadzie-kancelarii-szydlo-ale.html",Razem publikuje wyrok TK na fasadzie kancelarii Szydło. Ale KPRM już ma na to sposób [ZOBACZ],"Kancelaria Premiera wpadła na pomysł, jak poradzić sobie z pomysłowym protestem partii Razem. I to bardzo prosty: po włączeniu iluminacji na fasadzie nie widać wyświetlanego wyroku TK.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Przypomnijmy: w środę TK orzekł, że nowela ustawy o TK jest niezgodna z konstytucją. Beata Szydło nie zamierza jednak publikować tego orzeczenia, przeciwko czemu protestują m.in. działacze Partii Razem.

Od środy członkowie ugrupowania koczują przed Kancelarią Premiera - jak zapowiadają, będą tam stać do oporu. Razem wyświetlało też treść wyroku TK na fasadzie budynku kancelarii.

Ostatniej nocy ktoś z kancelarii wpadł na pomysł, jak pokrzyżować szyki demonstrantom. Na zdjęciach zamieszczanych na Twitterze widać, że fasada KPRM została podświetlona - a to sprawia, że wyświetlany wyrok jest nieczytelny:

Adrian Zandberg
@ZandbergRAZEM
Kancelaria Premiera dba o wrażenia estetyczne demonstrantów i nie skąpi budżetu na piękną iluminację fasady budynku 
https://
twitter.com/occupykprm/sta
tus/708394022096773122 
…
Occupy KPRM
@OccupyKPRM
Kolejna piekna noc czeka nas w #occupyKPRM 
82
21:01 - 11 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Occupy KPRM
@OccupyKPRM
Kolejna piekna noc czeka nas w #occupyKPRM 
42
20:47 - 11 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29


Co na to partia Razem? - Zazwyczaj włączaliśmy rzutnik tuż po 18 i wszystko działało. Tak było przez ostatnie dni. Wczoraj nagle okazało się, że elewacja była bardziej podświetlona niż zazwyczaj, więc obraz był mniej wyraźny. Teraz zmieniamy taktykę. I mamy nadzieję, że pani premier zobaczy to, co wyświetlamy - powiedział naszemu reporterowi Maciej Konieczny.



Rząd znowu nie chce opublikować wyroku TK. Razem protestuje [MEMY] >>>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"może jakis miły organizator laser show, pożyczy laser display? reklama bylaby na całą Polskę!-@@@-Przyjaciele z Kijowa ! Przyjeżdżajcie ! Welcome! Gość w dom, Bóg w dom ! Jest Majdan - instruktaż potrzebny. Beci musi się woda w pupce zagotować. My popieraliśmy Was wtedy, prawda? :)))-@@@-Ależ spryciula z tej Beci. Włączyła świąteczną iluminację. To pożera masę prądu. Płacimy wszyscy. No ale podkreśla w ten sposób świąteczny nastrój i radość z wizyty chłopaków Zandberga. Ciekawe, jak długo będzie trwała ta fiesta. Do końca marca prognoza +5 w dzien, -2 nocą. Jakoś muszą wytrzymać. Ale od Prima Aprilis cieplutko. Będzie Majdan, że aż hej! Becia musi lecieć na konsultacje do kol. Putina - on podobno zna różne patenty na Majdan. A Zandberg niech sprowadzi chłopaków z Kijowa. Oni też :)))-@@@-Rząd, który prowokuje takie sytuacje i bawi się w dziecinne złośliwości-przekomarzanki, nie nadaje się nawet, żeby kury szcz... prowadzać. Do niczego się nie nadaje. Won!-@@@-Dzie-ci-na-da!!! Te pisiorskie bałwany będą kiedyś bohaterami komedii, skeczów kabaretowych i dowcipów. To w wersji soft. W wersji hard - aż się boję głośno powiedzieć, żeby nie skończyć jak Blida.-@@@-he he, brawo! Wyslizgali debili z Razem!Tylko PiS!!!-@@@-A kto zapłaci za energię elektryczną? Ja zapłacę. Pan zapłaci i pani, i wasze dzieci zapłacą. Wszyscy zapłacimy, bo jeden człowieczek powiedział, że nie pozwoli opublikować orzeczenia TK.-@@@-rzeplińskie wyPOciny można wydrukować na pustym, łysym czerepie
Borysa Bełkota PObudki
👌 👌 👌-@@@-A za prąd my zapłacimy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3994322.html",Radny PiS stanie przed 24-godzinnym sądem,"Robert S. radny sejmiku i lider Zielonogórskiego Porozumienia Lekarzy stanie przed 24-godzinnym sądem. W nocy z piątku na sobotę kompletnie pijany zwymyślał i awanturował się z policjantami, którzy chcieli wylegitymować S. po tym, jak znaleźli go śpiącego na ławce pod Ratuszem","Robertem S. zainteresowali się policjanci ok. 4 nad ranem (noc z piątku na sobotę). Mężczyzna, po zabawie na wieczorku kabaretowym w Galerii u Jadźki, zasnął na ławce niedaleko Ratusza. Policjanci postanowili sprawdzić, czy mężczyzna nie zasłabł i nie potrzebuje pomocy. Ale kiedy radny się odezwał - zaleciało wódką. Policjanci zapytali go, czy może o własnych siłach wrócić do domu. Robert S. odburknął, że nie zamierza nigdzie się ruszać i zaczął pyskować do policjantów. Mundurowi postanowili go wylegitymować. Okazało się jednak, że lekarz nie ma przy sobie żadnych dokumentów. Policjanci uznali, że bezpieczniej będzie, jeśli pijany awanturnik trafi do izby wytrzeźwień. I wtedy radnemu puściły już zupełnie nerwy - wpadł w szał. Zaczął krzyczeć na policjantów, odpychać ich i wymachiwać rękoma.

- Próbował wyszarpnąć się, był agresywny, ale został szybko obezwładniony. Zakuty w kajdanki trafił do policyjnego radiowozu i odwieziony na izbę wytrzeźwień. Ponieważ niejednokrotnie obraził policjantów na służbie, złożyliśmy doniesienie do prokuratury o znieważeniu funkcjonariusza - opowiada Małgorzata Stanisławska, rzecznik zielonogórskiego komendanta. Policja nie chce zdradzać, jakich słów użył radny, tłumacząc, że są zbyt niecenzuralne.

Na izbie badanie alkomatem wykazało, że Robert S. ma ok.1,78 promila alkoholu we krwi. Lekarze z izby potwierdzili jego tożsamość, w tym czasie dokumenty Roberta S. dowiozła także jego żona. Ale już po kilkudziesięciu minutach lekarz poczuł się źle, i kazał się odwieźć do szpitala - twierdził, że zażywa lekarstwa, których nie ma przy sobie. Trafił na oddział ratunkowy. Wyszedł z niego po kilku godzinach. Teraz przebywa w policyjnej izbie zatrzymań. Mężczyzna za znieważenie policjantów odpowie przed 24-godzinnym sądem. Zostanie osądzony w ciągu doby od momenty przekazania go pod ""opiekę"" sądu. Dowodem w sprawie mogą być taśmy z kamer monitorujących miasto. Radnemu grozi nawet rok więzienia lub wysoka grzywna. Jeśli potwierdzą się zarzuty znieważonych policjantów, radny straci mandat, może także stracić na jakiś okres prawo do wykonywania zawodu lekarza.

Robert S. jest rzecznikiem prasowy i współzałożycielem Zielonogórskiego Porozumienia Lekarzy. Obecnie jest także radnym PiS w sejmiku województwa. Wcześniej przez dwie kadencje był miejskim radnym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5135046.html",TVN + N = ?,Czy największa telewizja komercyjna w kraju zastanawia się nad zakupem platformy cyfrowej N? Wynika to z raportu banku inwestycyjnego Merrill Lynch.,"Zdaniem analityków banku planowany na 6 maja debiut giełdowy Cyfrowego Polsatu oraz rozbudowa grupy kanałów tematycznych Polsatu zwiększają przewagę konkurencyjną grupy telewizyjnej Solorza. Mająca obecnie ponad 2 mln abonentów platforma Solorza istotnie zwiększa zasięg kanałów tematycznych TVN, ale - twierdzą analitycy Merrill Lynch - pewnego dnia może wyłączyć je ze swojej oferty, wprowadzając kanały, nad którymi obecnie pracuje Polsat. Najbliżej startu jest informacyjny Polsat News, któremu koncesję wydała niedawno Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. W ""Gazecie Prawnej"" Zygmunt Solorz zapowiedział start tego kanału już w czerwcu. Bank zwraca uwagę, że istniejące kanały tematyczne Polsatu są dostępne wyłącznie w Cyfrowym Polsacie i nie ma ich w pakietach konkurencyjnych platform. ""W tym otoczeniu rynkowym TVN szuka bliższego związku z platformą N za pośrednictwem zakupu. Naszym zdaniem taki ruch może nieść dla akcjonariuszy mniejszościowych TVN ryzyko rozwodnienia ich udziałów"" - piszą analitycy Merrill Lynch.

N - to platforma cyfrowa należąca do Grupy ITI, która jest również właścicielem pakietu kontrolnego w TVN. ""Biorąc to pod uwagę, nie jest jasne, dlaczego bezpośrednia inwestycja w N ma poprawić współpracę [między stacją i platformą - red.]"" - zastanawiają się Mariya Rubanovskaya i Tom Chadwick z Merrill Lynch. Sytuacji nie ułatwiają też wyniki finansowe N, działającej od 12 października 2006 r. Na koniec zeszłego roku miała ona ponad 300 tys. abonentów. Jej ubiegłoroczne przychody wyniosły 28 mln euro (blisko 96,7 mln zł), a strata operacyjna pomniejszona o amortyzację (EBITDA) - 48,67 mln euro (ponad 168 mln zł).

""Zakup N przez TVN nie jest dobrym rozwiązaniem"" - czytamy w nocie Merrill Lynch. Czy TVN rzeczywiście ma takie plany? Z Piotrem Walterem, prezesem TVN, nie udało nam się skontaktować. - Nie wiem, skąd takie informacje w raporcie Merrill Lynch, i trudno mi się do nich odnieść. Warto pamiętać, że TVN od dawna mówi, iż ze strategicznego punktu widzenia to mogłoby być rozwiązanie pasujące do naszego profilu działalności i warte inwestycji - mówi Karol Smoląg, rzecznik TVN.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21384659,muzyczna-rewolucja-w-twojej-kieszeni.html","Muzyczna rewolucja w twojej kieszeni. Oto, jak 40 lat temu Walkman zmienił świat","Na punkcie tego urządzenia w latach 80. XX wieku oszalał niemal cały świat. Walkman całkowicie zmienił sposób, w jaki obcujemy z muzyką. Dziś mija dokładnie 40 lat od jego premiery.","W październiku 2001 r. Steve Jobs, legendarny założyciel Apple, zaprezentował światu iPoda. Przenośny odtwarzacz MP3, reklamowany hasłem ""1000 piosenek w twojej kieszeni"" (ang. 1000 songs in your pocket) nie tylko rozpoczął nową erę dla produktów firmy z Cupertino, ale miał również duży wpływ na kształt całej branży muzycznej.
REKLAMA
22 lata przed premierą iPoda doszło do innego wydarzenia, o którym dziś mówi się mniej. 1 lipca 1979 r. Sony wypuściło na rynek przenośny kasetowy odtwarzacz. Walkman, bo o nim mowa, całkowicie zmienił sposób, w jaki obcujemy z muzyką.
Porównanie Walkmana z iPodem jest nieprzypadkowe. Oba urządzenia miały ze sobą wiele wspólnego. iPod nie był wcale pierwszym przenośnym odtwarzaczem MP3 na rynku, ale to właśnie on osiągnął największy sukces i zdefiniował całą kategorię urządzeń.
Podobnie było z Walkmanem. Przenośne odtwarzacze kasetowe były już dostępne na rynku od połowy lat 60. XX w. – m.in. za sprawą holenderskiego Phillipsa. Sony nie odkryło więc Ameryki, a ich urządzenie nie zwiastowało żadnej technologicznej rewolucji. Wielki rynkowy sukces Walkmana, urządzenia, które do dziś sprzedało się w kilkuset milionach egzemplarzy, to kombinacja trzech kluczowym elementów – świetnego designu, chwytliwej nazwy oraz skutecznego marketingu.
Sony Walkman fot. Sony
Arie operowe w twojej kieszeni
Pomysł na Walkmana zrodził się z potrzeby. Współzałożyciel Sony, Masaru Ibuka, często odbywał podróże służbowe, podczas których zasłuchiwał się w swoich ukochanych ariach operowych. Ibuka nie był zadowolony z tego, że musi ze sobą taszczyć nieporęczny i duży odtwarzacz na kasety. Poprosił więc swoich współpracowników o zaprojektowanie lżejszego i kompaktowego urządzenia.
Prototyp Walkmana powstał w 1978 r. Jego kluczowym elementem był oryginalny mechanizm przełączania trybów pracy, który został wykonany z płaskich aluminiowych elementów. Dzięki temu urządzenie było trwałe i odporne na uszkodzenia, a jednocześnie miało niewielkie wymiary i wagę. Jednocześnie twórcy postawili na minimalistyczny, ale nowoczesny wygląd. Tak, jak w przypadku iPoda, ta prostota okazała się strzałem w dziesiątkę.
Wyposażony w prototyp urządzenia, Ibuka odwiedził prezesa Akio Moritę. Korporacyjna legenda głosi, że miał wówczas powiedzieć: ""Spróbuj tego. Nie sądzisz, że kasetowy odtwarzacz stereo, który możesz ze sobą zabrać na spacer, to dobry pomysł?""
Początkowo Morita nie był zachwycony i uważał, że słuchanie muzyki w odosobnieniu jest… niegrzeczne. Ostatecznie względy biznesowe przeważyły jednak nad przemyśleniami prezesa Sony. Morita postawił tylko jeden warunek: urządzenie miało zostać wyposażone w dwa wyjścia audio, tak aby muzyki mogły słuchać dwie osoby jednocześnie. Dzięki temu Walkman miał być mniej ""niegrzeczny"".
 Walkman, Sound-About, Stowaway…
1 lipca 1979 r. na japoński rynek trafił ""Sony Walkman TPS-L2"". Urządzenie kosztowało 39 tys. jenów, czyli około 150 dol. Uwzględniając inflację, dziś byłoby to 500 dolarów. Skąd pomysł na nazwę? Jest ona pochodną ""Pressmana"" –  przenośnego dyktafonu, który Sony wypuściło na rynek dwa lata wcześniej.
Sam Akio Morita nie znosił nazwy ""Walkman"". Zażądał nawet jej zmiany. Ugiął się dopiero wtedy, gdy jeden z pracowników działu marketingu powiedział mu, że firma rozpoczęła już kampanię reklamową urządzenia, a ewentualna zmiana nazwy będzie wiązać się z ogromnymi kosztami.
Sony prognozowało, że w ciągu pierwszego miesiąca od premiery Walkman sprzeda się w 5 tys. egzemplarzy. Tymczasem w ciągu pierwszych dwóch miesięcy Japończycy sprzedali ich aż 50 tys. Jeszcze tym samym roku Walkman miał pojawić się w Europie i USA. Tak się jednak nie stało, z prostej przyczyny - Sony nie nadążało z produkcją hitowego urządzenia.
Opóźnienie w dostawach jedynie podsyciło zainteresowaniem nowinką. Przenośny odtwarzacz Sony był wówczas bez wątpienia najbardziej pożądanym elektronicznym gadżetem na świecie. Ostatecznie premiera odbyła się w Europie i USA w 1980 roku, ale pod inną nazwą.
Oryginalny Sony Walkman TPS-LT fot. Grant Hutchinson/Flickr.com/CC
W Stanach Zjednoczonych Walkman reklamowany był jako ""Sound-About"", a w Wielkiej Brytanii jako ""Stowaway"". Później Japończycy doszli do wniosku, że przyjęcie jednej globalnej nazwy dla urządzenia będzie lepszym pomysłem. Nie chodziło jedynie o obniżenie kosztów marketingu, ale również o fakt, że na początku lat 80. jak grzyby po deszczu zaczęły wyrastać chińskie podróbki Walkmana. Łatwiej walczyć z podróbkami, gdy produkt ma jedną, rozpoznawalną nazwę.
Wszyscy kochają Walkmana
No właśnie - lata osiemdziesiąte. Nazwanie ich ""dekadą Walkmana"" to nie nadużycie. To właśnie wtedy świat oszalał na punkcie przenośnego odtwarzacza Sony. Chciał mieć go każdy. Stał się symbolem nowoczesności, buntu i młodzieżowego stylu życia. To również dzięki niemu w 1983 r. sprzedaż kaset magnetofonowych po raz pierwszy w historii przebiła sprzedaż winyli.
Lata 80. były okresem, gdy w Stanach Zjednoczonych wybuchła moda na zdrowy styl życia i słynny aerobik. Marketingowcy Sony doskonale wyczuli ten moment i reklamowali Walkmana jako idealnego towarzysza ćwiczeń. Ta strategia okazała się strzałem w dziesiątkę. Posiadanie odtwarzacza Sony stało się po prostu modne.
Sony Walkman fot. Henry Flickr.com/CC
Walkman stał się także zjawiskiem socjologicznym. W 1984 r. japoński profesor Shuhei Hosokawa ukuł termin ""The Walkman Effect"" (efekt walkmana). W artykule opublikowanym w magazynie ""Popular Music"" naukowiec sugerował, że urządzenie Sony odcina słuchaczy od świata zewnętrznego, tworząc dla nich bezpieczną strefę komfortu. Dwa lata później określenie ""Walkman"" trafiło do Oxford English Dictionary.
Tylko do 1990 roku Sony wypuściło na rynek 80 modeli Walkmana. Różniły się od siebie kolorem, designem oraz technologicznymi rozwiązaniami.
Który z modeli był najlepszy? Odpowiedź na to pytanie nie jest prosta. Niektórzy bez chwili zastanowienia wskazują na TPS-L2, czyli premierowy model urządzenia. Dla innych był to wypuszczony na rynek w 1981 r. Walkman WM-2, czyli najlepiej sprzedający się model urządzenia. Nie można zapomnieć o najlepszym jakościowo modelu WM-D6C (Walkman Pro), który odtwarzał dźwięk z jakością zbliżoną do magnetofonów hi-fi i był wyposażony w technologię redukcji szumu Dolby.
Sony Walkman WM2 Craig McHugh
Zmierzch króla
Era Walkmana zakończyła się wraz z końcem ery kaset magnetofonowych. Na przełomie lat 80-tych i 90-tych coraz większą popularnością zaczęły cieszyć się cyfrowe odtwarzacze. Płyty CD wypchnęły z rynku kasety magnetofonowe, tak jak wcześniej kasety wypchnęły z rynku płyty winylowe. Sony podążyło za tym trendem, a miejsce kasetowego Walkmana zajął Discman.
Marka Walkman wciąż jednak żyła swoim życiem. Japońska firma kontynuowała produkcję odtwarzaczy kasetowych aż do 2010 roku. W międzyczasie na rynku pojawiały się również inne urządzenia sygnowane logiem Walkmana – Video Walkman, MiniDisc Walkman, Network Walkman, Walkman MP3, a nawet seria telefonów komórkowych. Żadne z tych urządzeń nie powtórzyło jednak gigantycznego sukcesu kasetowych Walkmanów z lat 80-tych.
Czytaj też: Nowa konsola Microsoftu ujawniona. Xbox Scarlett już w przyszłym roku. Będzie 120 FPS i rozdzielczość 8K",fot. Pter de Wit/Wikimedia Commons/CC,"""był wyposażony w technologię redukcji hałasu Dolby."" - to Dolby redukowało hałas a nie SZUM taśmy? Jakże nieświadomym bym był bez czytania GW, która przecież sprawdza informacje przed publikacją.-@@@-Panie Maikowski, czytał Pan te swoje brednie?
""Nie można zapomnieć o najlepszym jakościowo modelu WM-D6C (Walkman Pro), który odtwarzał dźwięk z jakością zbliżoną do magnetofonów hi-fi i był wyposażony w technologię redukcji hałasu Dolby.""
Od kiedy Dolby redukuje hałas a nie szum?-@@@-Technologia redukcji hałasu Dolby.
Chodzi o hałas z otoczenia, czy hałas silnika napędzającego skomplikowany mechanizm tych zabawek?-@@@-""Walkman"" - to był tylko z firmy Sony. Nazwa zastrzeżona!
Jeśli zaś był to produkt Panasonica - to należało mówić 'a personal stereo'.

Ale oczywiście i tak każdy mówił tylko i wyłącznie WALKMAN. Podobnie jak na dowolne obuwie sportowe mówi się ""adidasy"", niezależnie od producenta.-@@@-Sony ukradło pomysł niemieckiemu wynalazcy. Jakoś o tym (i o odszkodowaniu jakie dostał po ponad 20 latach walki przed sądami!) szanowny autor nie wspomina. Zamiast tego standartowo brednie o ""genialnym"" szefie Sony.-@@@-Eh, pamiętam, jak w '88 zdałem do liceum, ciotka z USA wyslała w prezencie wypasiony model, płaski, w aluminiowej obudowie, dolby, radio FM (trzeba było przestroić), słuchawki douszne

chodził jak żyleta, używałem przez liceum i kawałek studiów, potem kupiłem discmana itd itd... ale wciąż sprawny leży w szufladzie na strychu...-@@@-Ja miałem ze względów finansowych polskiego walkamana z Eltry :) Czerwonego :)-@@@-""22 lata przed premierą iPoda doszło do innego wydarzenia, o którym dziś mówi się mniej. ""

brednie, jest dokladnie odwrotnie-@@@-Czasy Walkmana to tez czasy muzyki."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5581919,Najgrozniejsze_strony_WWW.html",Najgroźniejsze strony WWW,Okradanie milionów ludzi na raz jeszcze nigdy nie było tak łatwe - czytamy w poniedziałkowym Komputer Świecie.,"Coraz mniej skuteczne są ataki przez załączniki email, więc przestępcy atakują nas przez strony WWW z atrakcyjną i ciekawą treścią.

Najpopularniejsze drogi rozpowszechniania złośliwego oprogramowania to: 32,11 proc. - kopiowanie plików z internetu, 31,93 proc. - zainfekowane strony internetowe, 19 proc. - serwisy wymiany plików, 12 proc. - załączniki w wiadomościach email, 4,35 proc. - przez komunikatory internetowe.

W artykule po imieniu wskazane są np. popularne wyszukiwarki torrentów (anglojęzyczna minimova.org czy polskie torrenty.org) oraz stron z linkami do stron typu Rapidshare (phazedll.com). Ściągając z nich dane nie tylko wchodzimy w konflikt z prawem autorskim, ale też możemy ściągnąć zawirusowane pliki. Nie zawsze mamy tego świadomość.

Ściągnąłeś ze strony producenta wersję testową programu, teraz ""wystarczy"" tylko ściągnąć crack i gotowe. Jednak jest to nie tylko karalne, ale również niebezpieczne, bo razem z crackiem ściągamy niebezpieczne programy. Sieć oferuje 3 rodzaje ""pomocy"" w obejściu zabezpieczeń legalnego oprogramowania: seriale - numery seryjne umożliwiające odblokowanie pełnej wersji programu; cracki - niewielkie programy, które wyłączają np. sprawdzanie numeru seryjnego lub wymieniają plik startowy programu; generatory kluczy - małe programy, które automatycznie generują sfałszowane, ale działające numery seryjne programów.

Zainfekowane strony internetowe to najczęściej strony z pornografią. Oszuści obserwują również strony informacyjne i tworzą pseudoserwisy na głośne tematy aby zwabić na nie jak najwięcej użytkowników. Jeśli mamy luki w przeglądarce internetowej lub w dodatkach do niej, zainstaluje się nam automatycznie złośliwe oprogramowanie, dzięki któremu będzie można np. przejąć kontrolę nad naszym komputerem tak aby stał się częścią sieci komputerów zombie.

Najciekawsze przykłady stron z trojanami i wirusami:

- www.kassperskylabs.cn - poszywa się pod stronę znanego producenta oprogramowania antywirusowego, strona szuka luk w zabezpieczeniach i instaluje szkodliwe oprogramowanie.

- www.stepbystepgp.com - nie nauczymy się języków obcych krok po kroku, ale krok po kroku ściągniemy trojany

- http://theinkshoptattooz.com - fotografie i informacje na temat tatuaży, w tle strona infekuje komputer

- www.pokerfriends.com - witryna dla miłośników pokera, szuka luk w zabezpieczeniach przeglądarki.

Drogie profesjonalne oprogramowanie za śmiesznie niskie ceny? To też pułapka. Oszuści budują strony przypominające np. sklepy internetowe. Jeśli kupimy tam program możemy spodziewać się trzech rzeczy. Sprzedawcom chodziło tylko o nasz numer karty kredytowej i nic wtedy się więcej nie stanie. Gorzej jeśli zapłacimy a nie dostaniemy programu. Jeśli go jednak dostaniemy, to będzie to piracka jego wersja, która wcale nie musi w dodatku działać.

Kusi również bardzo tania muzyka w formacie mp3 z Rosji. Gdy w legalnym serwisie za jedną piosenkę zapłacimy ok. 4 zł to za ta cenę w pirackim sklepie nabędziemy cały album.

Ciekawą kategorię wśród groźnych stron WWW stanowią takie, które oferują nam fałszywe oprogramowanie antywirusowe lub chroniące przed programami szpiegującymi. Jak działają takie programy? Jest wiele wariantów. Program skanuje komputer, ale za usunięcie wirusa żąda opłaty. Wiele programów udaje znalezienie wirusa aby wymusić zakup pełnej wersji. Niektóre programy same instalują wirusy, które potem usuwają - robią to po to, aby przekonać użytkownika o skuteczności programu.

Najgorsze strony z niebezpiecznymi programami ochronnymi:

- www.winantivirus.com - klasyk wśród programów wyłudzających, choć nawet za pieniądze nie gwarantuje dobrej ochrony.

- www.oczyszczaczkomputerza.com - na tę witrynę przekieruje polskiego użytkownika po wpisaniu adresu winantivirus.com

- www.spystriker.com - program sam symuluje zagrożenia, wymusza zakup pełnej wersji, która jednak nie zapewnia ochrony

- http://virus-scanonline.com - antywirusowy skaner online, który zawsze informuje, że nasz komputer jest zainfekowany. Zachęca do pobrania programu zapewniającego ""bezpieczeństwo"".

- www.myprotector.com - odwrotnie do nazwy, sprawia, że komputer staje się podatniejszy na ataki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24368037,oficjalnie-pogrzeb-pawla-adamowicza-w-sobote-w-srode-poznamy.html",Oficjalnie: pogrzeb Pawła Adamowicza w sobotę. W środę poznamy szczegóły uroczystości,"Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zmarł w poniedziałek po ataku 27-letniego nożownika, do którego doszło podczas 27. finału WOŚP.","Wcześniej nieoficjalnie informację o pogrzebie Pawła Adamowicza podał PAP.
REKLAMA
Uroczystości pogrzebowe Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. W środę na konferencji prasowej o godzinie 11 w gdańskim ratuszu ogłoszone zostaną szczegóły sobotniej uroczystości.
Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. W wielu miastach trwa żałoba
W wielu miastach i województwach trwa żałoba po śmierci prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. W Gdańsku ogłoszono żałobę od wtorku do dnia pogrzebu. Wszystkie flagi zostały opuszczone do połowy masztów, w mieście wyłączono iluminację świąteczną.
Gdańszczanie wpisują się do księgi kondolencyjnej, wyłożonej w urzędzie miasta. Ma ona być dostępna przez całą dobę. Wpisu w księdze kondolencyjnej w gdańskim magistracie dokonał m.in. prezydent Gdyni Wojciech Szczurek. Zaznaczył, że wspomina Pawła Adamowicza jako wybitnego włodarza Gdańska oraz odważnego opozycjonistę. Podkreślił, że Paweł Adamowicz odczuwał radość z tego, co robił dla mieszkańców. - Czuł to, co w pracy w samorządzie jest kluczowe, był wybitnym prezydentem. Dziś, kiedy mówimy o nim w czasie przeszłym, trudno sobie do końca wyobrazić, że, to co się dzieje na Pomorzu, w Trójmieście będzie się działo bez jego udziału - dodał. Prezydent Wojciech Szczurek wspominał również zaangażowanie Pawła Adamowicza w działalność opozycyjną. - Jako młody chłopak w liceum był zaangażowany w druk i kolportaż prasy, potem przewodził strajkowi w 1988 roku na Uniwersytecie Gdańskim. To była szkoła charakterów, to budowało jego postawę i wybory, których dokonywał już po odzyskaniu przez Polskę wolności - powiedział.
Żałoba obowiązuje w całym województwie pomorskim. - W związku z tragiczną śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza, odpowiadając na potrzebę zamanifestowania jedności społecznej - podjąłem decyzję o ogłoszeniu żałoby na terenie województwa pomorskiego, która trwać będzie do dnia pogrzebu świętej pamięci Pawła Adamowicza"" - napisał wojewoda Dariusz Drelich. Trzydniową żałobę ogłoszono także w Warszawie, Poznaniu, Kielcach i Sopocie.
Dzień pogrzebu - dniem żałoby narodowej 
Zgodnie z zapowiedzią prezydenta Andrzeja Dudy, w dniu pogrzebu Pawła Adamowicza, w całym kraju będzie obowiązywała żałoba narodowa.
P.o. prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz zaapelowała o poszanowanie żałoby. Wezwała też, aby po śmierci prezydenta Adamowicza powstrzymać agresję i przemoc w życiu codziennym. O godzinie 18 odbędzie się w Gdańsku czuwanie ku czci Pawła Adamowicza.
Wiceprezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, pełniąca obowiązki prezydenta, zgodziła się objąć funkcję komisarza w mieście. Propozycję taką złożył jej szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Michał Dworczyk i wojewoda pomorski Dariusz Drelich. Jak powiedziała wiceprezydent, formalności związane z objęciem funkcji potrwają jeszcze jakiś czas. Komisarz będzie sprawował władzę w mieście do momentu wyboru nowego prezydenta.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25400950,elon-musk-wyslal-na-orbite-60-satelitow-na-raz-recykling-rakiety.html",Elon Musk wysłał na orbitę 60 satelitów na raz. Internet z kosmosu coraz bliżej,"Firma SpaceX miliardera Elona Muska umieściła na orbicie 60 kolejnych satelitów w ramach projektu Starlink. SpaceX odzyskał też (znowu) pierwszy stopień rakiety, który będzie mógł kolejny raz wykorzystać. Nie udało się niestety przechwycić osłon - specjalnie skonstruowanym statkom z wielkimi siatkami przeszkodziła pogoda.","W najnowszej misji SpaceX wysłał 60 satelitów konstelacji Starlink na orbitę. Rakieta Falcon 9, która je wyniosła w przestrzeń kosmiczną, wystartowała 11 listopada po południu polskiego czasu z przylądka Canaveral na Florydzie.
REKLAMA
SpaceX
✔
@SpaceX
Liftoff!
40,8 tys.
14:57 - 11 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 902
Elon Musk wysłał 60 satelitów Starlink na orbitę
Wszystkie ""kosmiczne"" etapy misji zakończyły się powodzeniem. Satelity są na miejscach i niedługo rozpoczną pracę. Co ciekawe, na razie zostały umieszczone około 280 km nad powierzchnią Ziemi. Jeśli przejdą pomyślnie testy wszystkich podsystemów, każdy z nich sam wzniesie się wyżej, na wysokość około 550 km.
SpaceX
✔
@SpaceX
Successful deployment of 60 Starlink satellites confirmed!
45,3 tys.
15:59 - 11 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 7 545
To, że początkowa orbita jest niższa, to zabezpieczenie na wypadek, gdyby część satelitów nie okazała się sprawna - te uszkodzone z niższej wysokości szybciej zdeorbitują, czyli ""spadną"". Takie awarie się zdarzają, bo, jak informuje SpaceX, z pierwszej serii 60 satelitów Starlink wysłanych w maju tego roku, na operacyjnej orbicie znajduje się ""przynajmniej 50"". Trzy spłonęły w atmosferze. Dwa z kolei zostały skierowane ku Ziemi celowo, w ramach testowania zakończenia misji. SpaceX docelowo chce, by satelity po zakończeniu pracy w przestrzeni kosmicznej nie zaśmiecały orbity Ziemi (już teraz krąży w niej ogromna ilość kosmicznych śmieci, zagrażając m.in. Międzynarodowej Stacji Kosmicznej).
SpaceX odzyskał pierwszy stopień rakiety
Recykling to podstawa podejścia Elona Muska do biznesu w kosmosie. I przede wszystkim chodzi w nim o pieniądze, a dokładnie o ich oszczędzanie. Wielokrotne wykorzystanie rakiet znacznie obniża koszty misji kosmicznych.
Odzyskiwanie pierwszego stopnia rakiety, tak zwanego boostera, SpaceX ma już nieźle opanowane. W opisywanej misji poleciał on na orbitę już po raz czwarty (są zaprojektowane tak, by można je było wykorzystać do 10 razy). I kolejny raz bezpiecznie wrócił na Ziemię, lądując na pływającej na Atlantyku platformie Of Course I Still Love You (ang. Oczywiście, że Wciąż Cię Kocham - Elon Musk nadaje swoim pływającym konstrukcjom fantazyjne nazwy).
SpaceX
✔
@SpaceX
Falcon 9 first stage has landed on the Of Course I Still Love You droneship – the fourth launch and landing of this booster
60,6 tys.
15:05 - 11 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 10,4 tys.
Do tego w misji Starlink po raz pierwszy ponownie wykorzystano osłony ładunku. Poprzednio brały one udział w misji Falcona Heavy w kwietniu tego roku. Osłony planowano odzyskać i tym razem, ale to się nie udało. Te elementy miały wyłapać specjalne statki - GO Ms. Tree i GO Ms. Chief - z rozpiętymi ogromnymi sieciami. Jednak SpaceX odstąpił od tych planów, tłumacząc się tym, że jednostki doświadczyły ""ciężkich warunków na oceanie podczas podróży z Portu Canaveral"".
>>>Zobacz też: Czarna dziura pożarła gwiazdę wielkości Słońca. NASA zarejestrowała niezwykle rzadkie zjawisko
Internet z kosmosu
Na orbicie jest obecnie ponad 100 satelitów konstelacji Starlink. Łącznie ma być ich 40 tysięcy. Na razie Elon Musk ma pozwolenie od amerykańskich regulatorów na wysłanie 10 tys., ale jego SpaceX wystąpił już o zgodę na umieszczenie kolejnych 30 tys. W przyszłym roku firma planuje 24 misje Starlink. Satelity te mają zapewnić dostęp do internetu na całym świecie, w tym w rejonach, gdzie obecnie brakuje odpowiedniej infrastruktury naziemnej. Internet z satelity działa - udowodnił to Elon Musk w październiku, kiedy wysłał tweeta korzystając z krążących już po orbicie urządzeń. Właściciel SpaceX liczy, że w przyszłości Starlink może przynosić firmie SpaceX nawet 30 mld dolarów przychodów rocznie.",SpaceX,"Amerykanie mogą robić co chcą w Kosmosie i nie tylko, bo przecież to na ich barkach spoczywa odpwiedzialność za obronę Ziemi przed najeźdźcami z Kosmosu. Widziałem to w filmach i Reagan też tak mówił.-@@@-Ciekawe jak Rosjanie i Chińczycy będą zagłuszyć Starlinka. Jak system ruszy to cyfrowy chiński mur Chińczycy będą mogli sobie w buty wsadzić.-@@@-W artykułach o muskowym Internecie tradycyjnie brakuje paru dość ważnych informacji, jak choćby tej, że przedsięwzięcie nie jest żadnym szczególnym wyzwaniem technicznym, jeśli uwzględnić technikę, jaką dysponuje SpaceX. Wyzwaniem będzie za to obrócenie tej potężnej inwestycji w sukces komercyjny, co nie musi być takie łatwe, bo Internet z nieba będzie dużo droższy, niż ten z sieci naziemnych. Pamiętamy telefonię satelitarną? No właśnie. A do tego Musk będzie miał konkurencję również w Internecie dostarczanym z satelitów.-@@@-Nie rozumiem. Satelity krążą wokół całej Ziemi, ale to amerykanie wydają pozwolenia ile może ich latać.-@@@-Największe zasyfianie kosmosu, jakie można sobie wyobrazić...-@@@-z pingiem od 300ms do ponad sekundy.-@@@-Nie wiedzialem, ze internet via sky to wynalazek muska. To troche jak radziecki wynalazca samolotow, ktory wynalazl ...samolot-@@@-Putin też chce Rosjanom zafundować własny internet i Wikipedię. Coś jak wyważanie otwartych drzwi do lasu byle tylko wszystko kontrolować.-@@@-ciekawe kto to będzie sprzątał..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20116191,nieoficjalnie-korespondent-tvp-w-usa-dyscyplinarnie-zwolniony.html",Nieoficjalnie: Korespondent TVP w USA dyscyplinarnie zwolniony,"1. Presserwis: Leszek Krawczyk, korespondent TVP w USA zwolniony
2. ""Zarzucono mu, że nie dbał o mienie telewizji"" - ustalili dziennikarze
3. TVP podaje, że dziennikarz jest na zwolnieniu","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Leszek Krawczyk był korespondentem Telewizji Polskiej w USA od 2014 r., a wcześniej reporterem ""Wiadomości"". Jeździł w rejony konfliktów - relacjonował wydarzenia m.in. w Gruzji, Egipcie, Syrii, na Bliskim Wschodzie, Filipinach i w Afganistanie. W latach 2013-14 z bliska obserwował ukraińską rewolucję - czytamy na stronie TVP.

Teraz, jak podaje ""Presserwis"", telewizja publiczna zakończyła z nim współpracę. Nieoficjalnie branżowy portal dowiedział się, że dziennikarz został zwolniony dyscyplinarnie, bo ""nie dbał o mienie telewizji"". Szczegółów nie podano.

Sam reporter na razie nie skomentował tych doniesień, zaś TVP nie potwierdziła zwolnienia. Rzeczniczka telewizji Aleksandra Gieros-Brzezińska przekazała, że dziennikarz jest na zwolnieniu, a gdy wróci ""Telewizyjna Agencja Informacyjna zdecyduje o dalszych krokach"".



Czystki w Telewizji Polskiej

Czystki w TVP zaczęły się po wygranej PiS w wyborach parlamentarnych. Prezesem został Jacek Kurski. Pracę straciły znane osoby, jak Tomasz Lis, Beata Tadla, Piotr Kraśko, reporterzy, a także pracownicy, którzy nie byli znani szerszej publiczności, np. wydawcy.

Teraz PiS szykuje się do przekształcenia mediów publicznych w tzw. media narodowe.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",mat. prasowe TVP,"Krawczyk popełnił błąd wysyłają DO TELEWIZJI NARODOWEJ SPRAWOZDAŃ Z WYDARZEŃ w U.S.A. na końcu relacji powinien pisać że kocha pana prezesa tv.pl. a przede wszystkim za każdym razem przesyłać pozdrowienia prezesowi jedynej słusznej partii to by nie musiał być teraz na zwolnieniu a przede wszystkim nie mu8siał się obawiać dyscyplinarki !!!-@@@-Komuna ma się dobrze-@@@-CZY TA STANKIEWICZ MA DOBREGO LEKARZA .....CHYBA NIE ?-@@@-a kiedy ze stanowiska ambasadora RP w hameryce zwolnią dyscyplinarnie niejakiego Schnepfa ??-@@@-PiSiory są najbardziej sensowna partia,reszta oprócz Kukiza to prostytutki polityczne i zdrajcy.-@@@-Pewnie przejechał samochodem po służbowym laptopie-@@@-Pisiarkowa TV mnie nie interesuje. Choć nadają za moje pieniądze.-@@@-Czy można na poważnie brać tę wariatkę. To baba po psychotropach , spłodzona przez wariata skażonego w laboratorium w podobny sposób jak antoś Gevara policmajster.-@@@-Kena zwalniają ? co na to Barbie ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3158919.html",Jak Kwaśniewscy wynajęli dom na swoje biura,"Gdy Aleksander Kwaśniewski pakował już manatki w Pałacu Prezydenckim, zdążył jeszcze za bezcen wynająć od prezydenckiej kancelarii luksusową kamienicę. Ulokowały się w niej fundacje Kwaśniewskich.","Miało być skromnie, najwyżej dwa pokoje. Skończyło się na świeżo odremontowanej kamienicy w najbardziej prestiżowej lokalizacji w stolicy. W dodatku wynajętej za symboliczny czynsz 5 zł za m. kw. ""Porozumienie bez barier"" - fundacja Jolanty Kwaśniewskiej i ""Amicus Europae"", której jedynym fundatorem jest Aleksander Kwaśniewski, znalazły przytulisko w budynku przy cichej uliczce Bacciarellego w Warszawie, w pobliżu Belwederu i Łazienek. Nieruchomość należy do Kancelarii Prezydenta. Została wynajęta fundacjom Kwaśniewskich na kilka dni przed odejściem prezydenta z urzędu.

Jak tylko prawnicy Lecha Kaczyńskiego zorientowali się, jakie kukułcze jajo zostawił im poprzedni lokator pałacu, zaczęli się głowić, jak rozwiązać niekorzystną umowę. Szukają kruczków prawnych, ale problem w tym, że okres wypowiedzenia umowy to rok.

Waldemar Dubaniowski, były szef gabinetu Aleksandra Kwaśniewskiego, zapewnia, że umowa jest zgodna z prawem, a koszt wynajmu jest porównywalny z sumami, jakie płacą miastu inne fundacje i organizacje pożytku publicznego.

Ustaliliśmy, że były minister mija się z prawdą. Instytut Lecha Wałęsy, którego siedziba mieści się w Alejach Jerozolimskich, płaci 10,8 zł czynszu za metr. Polska Akcja Humanitarna Janiny Ochojskiej, która wynajmuje 500 m˛ w budynku nie pierwszej młodości przy ul. Szpitalnej, płaci 6 zł komornego za m˛. Krystyna Janda, która ma Fundację na Rzecz Kultury, za lokal przy ul. Bonifraterskiej płaci 12 zł. Fundacja ""Więź"" przy Trębackiej jeszcze więcej - 13 zł za metr.

- Stawka 5 zł za jest niesłychanie atrakcyjna - mówi Krzysztof Wojdak, kierownik działu lokali użytkowych Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami w warszawskim Śródmieściu.

Stawki minimalne zaczynają się od 5,4 zł za m a kończą na 30 zł i więcej. Średnio to 12-13 zł za m. kw.

Czym zajmuje się fundacja ""Amicus Europae""? To ""izba pamięci"" byłego prezydenta. ""Będziemy strzec dorobku pana Kwaśniewskiego. Należy dokładnie wszystko udokumentować i chronić. W czasie jego kadencji Sejm uchwalił Konstytucję RP, Polska weszła do NATO i Unii Europejskiej"" - mówił w niedawnym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" Wiesław Olszewski, szef rady Fundacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3647416.html",Budżet 2007 - rząd chce wydać o 30 mld więcej,"W cieniu politycznego zamieszania wokół taśm Renaty Beger, rząd przyjął projekt budżetu na 2007 rok. Jak zaklinali się politycy PiS, zakłada on 30 miliardów złotych deficytu. Ale wydatki wzrosną również o ponad 30 mld w porównaniu z tegorocznymi","Dziś rząd zajmował się budżetem. W sobotę upływa konstytucyjny termin, w którym projekt ma być dostarczony Sejmowi. Od momentu złożenia projektu budżetu przez rząd w Sejmie, posłowie mają cztery miesiące na przyjęcie tej ustawy. Jeśli tego nie zrobią, to prezydent może rozwiązać Sejm. Jeśli posłowie nie uchwalą budżetu, to wykonywany jest projekt rządowy w postaci prowizorium budżetowego.

Projekt ustawy budżetowej zakłada, że deficyt budżetu państwa nieznacznie zmniejszy się w stosunku do 2006 r. i wyniesie 30 mld zł - podaje rząd w komunikacie.

Opracowany dokument zakłada między innymi, że inflacja w przyszłym roku ukształtuje się na poziomie 1,9 procent, gospodarka będzie się rozwijać w tempie 4,6 procent.

Wzrost wydatków

Ministerstwo Finansów prognozuje, że dochody budżetu państwa osiągną w przyszłym roku ok. 226,8 mld zł. Na sumę tę składają się dochody podatkowe i niepodatkowe - 212,2 mld zł oraz środki z Unii Europejskiej - 14,6 mld zł. Dochody z prywatyzacji mają planowane są na 3 miliardy złotych, a dochody budżetowe z tytułu dywidend mają wynieść 2 miliard 400 milionów złotych.

Natomiast limit wydatków budżetu państwa wynosi 256,8 mld zł. Oznacza to, że wydatki w przyszłym roku będą o blisko 31 miliardów złotych wyższe od tegorocznych. Żeby to umożliwić, do budżetu wprowadzono wszystkie środki związanie z członkostwem w Unii Europejskiej.

Wicepremier-minister finansów Zyta Gilowska powiedziała, że w przyszłorocznym budżecie zaplanowano też wzrost wydatków między innymi na obronę narodową, naukę oraz na waloryzację rent i emerytur.

Giertych zdobył pieniądze dla nauczycieli

Nauczyciele dostaną w przyszłym roku prawie 5-procentową podwyżkę. Minister edukacji poinformował, ze udało mu się uzyskać w przyszłorocznym budżecie prawie miliard złotych na podwyżki dla nauczycieli. Roman Giertych dodaje, że ma nadzieję na ""jeszcze jakieś pieniądze"" dla MEN w czasie prac nad budżetem w Sejmie. Minister poinformował też, że w latach 2007-2013 nauczyciele będą mogli skorzystać z prawie czterech miliardów złotych z Europejskiego Funduszu Społecznego. Te pieniądze mają być przeznaczone na wynagrodzenia za zajęcia dodatkowe dla nauczycieli, którzy będą je prowadzić.

Wczoraj późnym popołudniem znalazło się dodatkowe 300 mln zł w przyszłorocznym budżecie - w sumie będzie więc na podwyżki 1 mld zł. MEN chciał jednak 7-proc. podwyżek, co kosztowałoby 1,7 mld zł.

Balcerowicz: Nadmierne wydatki i za wysokie podatki

Prezes NBP Leszek Balcerowicz uważa, że projekt przyszłorocznego budżetu nie rozwiązuje problemów naszych finansów publicznych. Projekt został dziś przyjęty przez rząd.

Profesor Balcerowicz powiedział, że wprawdzie Rada Polityki Pienieżnej nie miała możliwości zapoznania się z projektem budżetu, ale zna jego założenia. Według prezesa NBP projekt budżetu na rok przyszły nie leczy dwóch chorób naszych finansów publicznych: zbyt wysokich podatków i nadmiernego zadłużania się państwa. Balcerowicz podkreślił, że podatki, choć są wysokie, to i tak nie są w stanie sfinansować nadmiernych wydatków.

Do soboty przyjęty przez rząd projekt przyszłorocznego budżetu musi trafić do parlamentu. Na przyjęcie ustawy budżetowej posłowie maja cztery miesiące.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6747541,mfw-prognozuje-spadek-pkb-polski-o-0-5-proc-i-radzi-rpp-tnijcie.html","MFW prognozuje spadek PKB Polski o 0,5 proc. i radzi RPP: Tnijcie stopy","PKB Polski spadnie w tym roku o 0,5% - wobec oczekiwanego w kwietniu spadku o 0,7% - natomiast w 2010 roku wzrośnie o 1,0% wobec szacowanych wcześniej 1,3%, poinformowali we wtorek przedstawiciele misji Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW). W 2008 r. PKB Polski wzrosło o 4,9%.","""Misja prognozuje łagodną recesję w 2009 r. i powolne odbicie w 2010 r. Popyt krajowy będzie nadal spadał, przy spadku inwestycji prywatnych, osłabieniu konsumpcji, wzroście bezrobocia oraz osłabieniu wzrostu kredytów i płac. W konsekwencji, misja prognozuje spadek PKB o około 0,5% w 2009 r. i jedynie skromny wzrost o ok. 1,0% w 2010 r."" - czytamy w komunikacie MFW.

Choć Polska prawdopodobnie odnotuje także niewielki spadek produkcji w 2009 roku, radzi sobie lepiej niż większość innych krajów Europy Środkowej i Wschodniej.

Zdaniem ekspertów MFW, odzwierciedla to po części fakt, że Polska znalazła się w kryzysie z mniejszym stopniem nierównowagi zewnętrznej i wewnętrznej. Dużym natomiast problemem jest obecnie polityka fiskalna - fundusz spodziewa się wzrostu deficytu sektora finansów publicznych do ok. 6,0% PKB z powodu zbyt optymistycznych założeń co do wzrostu PKB zapisanych w ustawie budżetowej na 2009 r.

""Ze względu na poprzedzające kryzys strukturalne poluzowanie polityki fiskalnej oczekuje się, że deficyt pozostanie wysoki nawet, gdy gospodarka powróci na ścieżkę wzrostu. Chyba, że władze podejmą odpowiednie działania korekcyjne"" - czytamy w raporcie misji.

Jeśli chodzi o politykę fiskalną, pole manewru jest niewielkie, ponieważ przed kryzysem polityka ta miała charakter pro-cykliczny. Stąd też poziom, do jakiego może wzrosnąć deficyt w fazie słabnięcia gospodarki, zależy - według MFW - od tego, jakie wiarygodne środki zostaną przedsięwzięte w celu zwiększenia zaufania wiary w zaangażowanie władz w realizację celów konsolidacyjnych.

Eksperci misji rekomendują również dalszą redukcję stóp procentowych, choć, ich zdaniem, Rada Polityki Pieniężnej (RPP) powinna postępować ostrożniej, biorąc pod uwagę implikacje dla złotego. Kłopotem dla polskiej gospodarki nie powinny być już deficyt na rachunku obrotów bieżących oraz inflacji. MFW oczekuje, że średnioroczna inflacja w przewidywalnej przyszłości będzie znajdować się w paśmie wahań Narodowego Banku Polskiego (NBP) czyli w przedziale 1,5-3,5%, a wskaźnik C/A w wyniku głębokiego spadki eksportu i importu będzie systematycznie się poprawiał.

""Jednakże nawet przy odpowiednich zmianach w polityce, trwałe odbicie w gospodarce będzie w dużym stopniu zależeć od czynników zewnętrznych. W szczególności, ze względu na ważną rolę banków z zagranicznymi inwestorami, przywrócenie normalnego funkcjonowania rynków finansowych w Polsce będzie w znacznej mierze zależne od przywrócenia funkcjonowania rynków globalnych"" - podsumowuje MFW.

W czerwcu rząd przyjął założenia do przyszłorocznego budżetu, według których wzrost gospodarczy w 2010 roku wyniesie 0,5% a inflacja średnioroczna 1,0%.

Natomiast w ustawie budżetowej na 2009 r. nadal jest zapisany wzrost PKB o 3,7%, choć oficjalna wersja resortu finansów to 1,7% i pod taki wzrost zostały w grudniu 2008 r. poczynione 18-mld cięcia w wydatkach budżetowych, a ostatnio resort finansów mówił o wzroście na poziomie 0-1%. Obecnie trwają prace nad nowelizacją ustawy budżetowej, których zakończenie przewidziano na początek lipca.

Według centralnej ścieżki lutowej projekcji inflacyjnej NBP, wzrost PKB wyniesie 1,1% w 2009 r., a w kolejnym gospodarka przyspieszy do 2,2%, zaś w 2011 - do 3,7%. Najnowsza projekcja zostanie natomiast opublikowana po środowym posiedzeniu RPP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22641504,jaroslaw-kaczynski-w-tvp-dluuugi-wstep-o-sukcesach-pis-najwazniejsze.html",Jarosław Kaczyński w TVP. Dłuuugi wstęp o sukcesach PiS. Najważniejsze zostawili na koniec,"Jarosław Kaczyński był gościem TVP zaraz po ""Wiadomościach"". Długo wymieniał sukcesy PiS. Wreszcie przeszedł do tematu, który najbardziej elektryzuje opinię publiczną.","Jarosław Kaczyński zaczął od pochwały PiS, że to, co partia zapowiedziała w kampanii wyborczej, to realizuje. - Pokazaliśmy, że Polskę można zmieniać - stwierdził. - Nie ma wątpliwości, że Polskie państwo w dobrych rękach jest w stanie coś zdziałać. I dodał, że ""do doskonałości"" jeszcze daleko.  
portal tvp.info
✔
@tvp_info
J.#Kaczyński: największym osiągnięciem dwóch lat jest przełamanie niemożności, można mówić o wielu rzeczach: #500plus, reforma szkolnictwa, rusza program #mieszkanieplus, ale nie ma wątpliwości że nasze Państwo w dobrych rękach może zmieniać się na lepsze #wieszwiecej
113
18:59 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
- Okazało się, że jesteśmy dużo bogatsi, niż się wydawało - powiedział Kaczyński i stwierdził, że to bogactwo będzie wykorzystywane w interesie zwykłych Polaków.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
#goscwiadomosci J.#Kaczyński: okazało się, że jesteśmy dużo bogatsi niż się wydawało, tylko jeszcze dwa lata temu te pieniądze szły na zewnątrz kraju, a teraz służą ludziom #wieszwiecej
99
19:03 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
Kto wymyślił 500 plus? Jarosław Kaczyński zdradza
Prowadząca Danuta Holecka zwróciła uwagę, że opozycja nie wykazuje entuzjazmu dla ruchów PiS, ale zaznaczyła, że nawet przeciwnicy PiS musieli przyznać, iż 500 plus to był trafiony pomysł. Czy prawdą jest, że to Pan wymyślił 500 plus? - zapytała.
Kaczyński potwierdził. Tłumaczył, że kiedyś pojawił się pomysł ""1000 zł na dziecko"", ale był on nierealny. - W Krakowie podczas pewnej kolacji go doprecyzowałem - stwierdził Kaczyński. 
Po rozmowie o tym, co się udało, Holecka zapytała: co się nie udało? Kaczyński zaczął wymieniać: - Ceny autostrad nie spadły, mamy do czynienia z pytaniami ws. infrastruktury, dalej mogłyby pójść zmiany w polityce zagranicznej (""przebudowa aparatu""). I chociaż nie mówił o dymisjach ministrów, część dziennikarzy jego wypowiedź odczytała jako zapowiedź zmian w konkretnych resortach: MSZ i ministerstwie infrastruktury.
Renata Grochal
@Renata_Grochal
Czyli lecą Waszczykowski i Adamczyk. Po co jutro PBS robi podsumowanie dwulecia rządów PiS? 
https://
twitter.com/makowski_m/sta
tus/930150558069133312 
…
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Co się nie udało wg PJK? 
- nie spadły ceny autostrad
- pytania względem infrastruktury
- za małe tempo zmian w MSZ
- konieczność podciągnięcia taborów

No to już chyba wiadomo, kto się teraz zrobił poddenerwowany przed telewizorem.
10
19:15 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Renata Grochal
Ale rozmowa o tym była krótka. Kaczyński i Holecka wrócili do sukcesów. - LOT, który miał upaść, nie upadł, stocznie zostają odbudowywane... - zagaiła Holecka. A Kaczyński zapewniał, że ruszą też inne dziedziny gospodarki. - Cały mechanizm jest połączony. Jeśli zaczyna się kręcić, to wciąga innych, także tych sceptycznych, którzy trzymają pieniądze i ich nie inwestują - ocenił prezes.
Najważniejsze pytanie pod koniec
- A propos kręcić... - podchwyciła Holecka i wreszcie zaczęła temat, na który wszyscy czekali. - Telenowela o rekonstrukcji rządu od dawna się kręci. Jaka będzie rekonstrukcja? - zapytała. Tuż przed wywiadem dziennikarze spekulowali, czy Kaczyński ogłosi się premierem. Zawiedli się, przełomu nie było. Znów dostaliśmy porcję mglistych sugestii.
Jarosław Kurski
@JaroslawKurski
Prosili w redakcji bym obejrzał wywiad PJK dla ""Wiadomości"", bo ""będzie coś ważnego"". Ważnego NIC nie było, za to mam telewizor zaklejony miodem i wazeliną. Jarek, przecież widać, że nawet ciebie samego to śmiertelnie nudzi!
235
19:33 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
- Na pewno odłożona w czasie. Pani premier zaproponowała bardzo interesujące zmiany. Jeśli chodzi o decyzję ws. personaliów, to będą podjęte niedługo, ale pewnie dowiemy się o nich w grudniu. Będziemy się kierować powodzeniem w kierowaniu resortem, a także okolicznościami, które nie mają z tym wiele wspólnego. Sama mnie pani pytała o rzeczy, o które 2-3 mies. temu by mnie pani nie pytała. Musimy tak skonstruować rząd, żeby on się dobrze wpisywał w nową, troszkę trudniejszą sytuację - zawyrokował prezes.
Jarosław Kaczyński o meczu
Pojawił się też wątek rasizmu na Marszu Niepodległości. Ten Jarosław Kaczyński uważa za margines. A jeśli chodzi o skandaliczne hasła to prawdopodobna jest ""prowokacja"". Podobnie przedstawiciele PiS wypowiadali się wcześniej. Ostrzej, o ""chorobliwym nacjonalizmie"", mówił za to prezydent Andrzej Duda. Czytaj więcej >>>
Na koniec prowadząca zapytała prezesa o przewidywany wynik meczu Polska - Meksyk. - Niełatwy przeciwnik, trzeba sobie to jasno powiedzieć. Liczę na wygraną. Jesteśmy w pierwszym koszyku. Chodzi o to, żeby Polska była we wszystkich dziedzinach w pierwszym koszyku - uśmiechnął się Jarosław Kaczyński.
W trakcie wywiadu i zaraz po nim część komentujących dziennikarzy zwróciła uwagę na pytania Danuty Holeckiej. Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"" krótko to podsumował:
""Dziennikarka TVP: A co PiS się udało przez te dwa lata?
Prezes: 500+, obniżenie wieku emerytalnego itd., itp. ...
Dz. TVP: Ale co się jeszcze udało?
Prezes: No mówiłem już....
Dz. TVP: To porozmawiajmy teraz o plusach tego rządu"".
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
Nie krytykujcie red. Danuty Holeckiej. Rozmowa z szefem przy milionach świadków nigdy nie jest łatwa
59
19:48 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartek Goduslawski
BWiciński
@BWicinski
Wiecie co? 
Putinowi wybierają trudniejsze pytania na dorocznym spotkaniu z dziennikarzami i widzami.
174
19:22 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Dziennikarka TVP: A co PiS się udało przez te dwa lata?
Prezes: 500+, obniżenie wieku emerytalnego itd., itp. ...
Dz. TVP: Ale co się jeszcze udało?
Prezes: No mówiłem już....
Dz. TVP: To porozmawiajmy teraz o plusach tego rządu...#WywiadRoku
1 018
19:24 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 255
Wojtek Szacki
@szacki
""a co jeszcze się udało""?
""a jakie są jeszcze plusy?""
""czy to prawda, że to pan wymyślił 500+?""
62
19:05 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojtek Szacki
Grzegorz Wszołek
@gw_1990
To naprawdę głupio wygląda, gdy dziennikarz stara się być jeszcze bardziej ""pisowski"" niż sam prezes. 

Kaczyński w dobrej formie. O niebo lepszej niż TVP.
55
19:22 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Tomasz Kuzia
@tomaszkuzia
No dobrze. Ma ktoś lepsze zdjęcie
129
19:23 - 13 lis 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Paweł Wroński
@PawelWronskigw
OMG Holecka do prezesa JK: Czy nie widzi pan związku między atakami na Marsz Niepodległości, a domaganiem się reparacji od Niemiec?.
104
19:21 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Zobacz też: Strategia małp w klatce, czyli jak Jarosław Kaczyński steruje emocjami [OPINIA GRZEGORZA SROCZYŃSKIEGO] ",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Dyktator pozujący na znanych poprzedników (np. AH, JSt, KIS, FC...) swą działalnością wywrotową potwierdził, że tak jak oni bez skrupułów, cynicznie, świadomie zmienia NA GORSZE I NAJGORSZE ojczyznę. Za co powinien być pozbawiony obywatelstwa polskiego, i wszelkich praw w ogóle. Wbrew jego starczym pieniom, państwo w jego szponach jest w stanie o wiele gorszym niż było od 1989 r. Dużo bogatsi są teraz tylko cymbały z nierządu, tysiące karierowiczów BMW (biernych, miernych ale wiernych) przekupionych stanowiskami do których nie dorośli, oraz kościółek, finansowany z budżetu podatników jak w państwie wyznaniowym. Dyktator ani jego propagandyści nie powinni więc dziwić się, że taka antynarodowa polityka nie wzbudza entuzjazmu ani patriotów polskich pierwszego sortu, ani Europy, ani cywilizowanego świata.-@@@-Człekopodobny kaczor z dna marginesu społecznego, drżący ze strachu przed karą za Smoleńsk, chce cały naród sprowadzić na margines cywilizacji, demokracji, Europy i świata. Nie ma wątpliwości że jego Kacze Gumno (2 lata temu dumna demokratyczna Polska), w jego cuchnących gnojem szponach, jest dalekie od doskonałości. Jaką ma osiągnąć dopiero gdy zgodnie z jego cyniczną, świadomie destrukcyjną poliyką, stanie się ową zapowiedzianą jedyną w Europie oazą niby wolności, a de facto – repliką III Rzeszy.-@@@-Opinię publiczną najbardziej elektryzuje dylemat: kiedy ten warchoł przestanie się szarokaczyć i wyniesie się na... (uzupełnienie pytania według życzeń). I kiedy, jak świetnie powiedział Frasyniuk w TVN24 – spotka się z bratem, który mu napluje w twarz...-@@@-Prezes jak zwykle nieomylny tylko te tabory trzeba podciagnac. Oj przydaloby sie Jarkowi troche skromnosci, poczucia humoru i dialektyki sokratejskiej. Wiem ze nic nie wiem - tak powinien chociaz raz zanucic. Chyba czuje juz na plecach oddech szeryfa Patryka ByleJAKIEGO - on wymiecie wszystkich ...no moze oprocz Antka.-@@@-Zdjecie nr 2 pokazuje dobrze jego przyszlosc - ""famous criminal behind bars""...-@@@-Rok temu pieprzył o odbudowie zamków. Czy już odbudował?-@@@-A co z lokomotywami?czy jesteśmy już potęga?-@@@-Zauważyłem ostatnio ze Misiewicze są bogatsze.-@@@-A dlaczego Towarzyszka Holecka prowadziła wywiad na kolanach?"
