"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23526636,beata-szydlo-o-trudach-w-sejmie-prosze-sobie-przypomniec-przezylismy.html","Beata Szydło o trudach w Sejmie: Proszę sobie przypomnieć -przeżyliśmy pucz, była okupacja...","Beata Szydło odniosła się na antenie Polsat News do kwestii słabnących sondaży. - Zdarzały nam się błędy i niedociągnięcia, z których wyciągamy wnioski - powiedziała była premier.","Wicepremier Beata Szydło była gościem u Doroty Gawryluk. Była premier podczas rozmowy zrecenzowała dotychczasową pracę Marka Kuchcińskiego, marszałka Sejmu. Przyznała, że marszałek miał do tej pory trudne ""doświadczenia"". - Proszę sobie przypomnieć: przeżyliśmy pucz, kiedy była okupacja Sejmu przez polityków opozycji, w tej chwili ten 40-dniowy protest rodziców niepełnosprawnych - wymieniła Szydło.
Beata Szydło: Zdarzały nam się błędy i niedociągnięcia
Zapytana o słabnące sondaże stwierdziła, że to naturalne po takim okresie rządzenia. - Zdarzały nam się błędy i niedociągnięcia, z których na szczęście wyciągamy wnioski, staramy się to wszystko naprawiać. Naturalne jest, że ludzie mogą zastanawiać się, co byłoby lepsze - powiedziała. Dla byłej premier najbardziej wiarygodne sondaże to te, które uzyskuje bezpośrednio od ludzi podczas spotkań.
Emerytura dla matek od stycznia 2019 r.
Szydło zapowiedziała w programie, że 1 stycznia 2019 r. zaczną obowiązywać przepisy dotyczące minimalnej emerytury dla matek z czwórką dzieci. -  W tej chwili jest przygotowywany projekt ustawy, jesienią trafi do parlamentu, po przyjęciu przez rząd. To jest wystarczający czas, żeby można było te zasady wprowadzić - powiedziała.
Beata Szydło mówi o swoich obowiązkach. Nagle pada pytanie: Za co my pani płacimy?",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,Tępa Dzida .-@@@-zlodzieju babski a odałaś ukradzione sobie przyznane pieniądze zabrane niepełnosprawnym i bieddnym emerytom? jak smiesz jeszcze sie pokazywac i odzywać. karolinko . z niej laska no . balerina brudna .-@@@-Puczem i okupacją było tzw. głosowanie w sali kolumnowej! Co za wstrętna i kłamliwa dewota.-@@@-Bo się rozpłaczę! Takie trudności!-@@@-Ale się spasła.-@@@-bredzi baba-@@@-jak za trudno to wracaj do garów.-@@@-PiSowski tępak co ma lepkie łapki.-@@@-Ona zamiast Mózgu ma Broszkę.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24378296,53-tys-osob-w-ciagu-doby-tylu-gdanszczan-pozegnalo-pawla-adamowicza.html",53 tys. osób w ciągu doby. Tylu gdańszczan pożegnało Pawła Adamowicza w ogrodach ECS,Od czwartku przez dobę trumna z ciałem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza stała w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Ostatni hołd oddało mu tam 53 tys. mieszkańców Gdańska i okolic.,"W czwartek po południu trumna z ciałem tragicznie zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza stanęła w Ogrodzie Zimowym w gdańskim Europejskim Centrum Solidarności. Od godziny 17.30 była dostępna dla obywateli miasta - każdy kto chciał mógł przyjść i złożyć prezydentowi ostatni hołd. Gdańszczanie tłumnie przybyli do ECS. - 53 tysiące mieszkańców Gdańska i okolic przybyło do ECS, by pożegnać tragicznie zmarłego prezydenta - poinformowała dziś główna specjalistka ds. promocji w ECS Magdalena Mistat.
REKLAMA
Uroczystości pogrzebowe trwają od czwartku
Bliscy i mieszkańcy Gdańska żegnają Pawła Adamowicza od czwartku. Najpierw odbyła się uroczysta sesja Rady Miasta w Dworze Artusa, podczas której samorządowcy wszystkich kadencji oddali zmarłemu prezydentowi hołd. Następnie trumna z ciałem została umieszczona w ECS, gdzie w pierwszej kolejności pożegnali się z prezydentem najbliższa rodzina, przyjaciele, znajomi i współpracownicy. Potem mogli to zrobić mieszkańcy miasta i wszyscy inni, którzy chcieli złożyć prezydentowi hołd.
Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Rozpocznie go uroczysta msza święta przewidziana na godzinę 12.
Paweł Adamowicz zmarł po ataku nożownika
Prezydent Gdańska został zaatakowany w niedzielę 13 stycznia podczas ""Światełka do Nieba"", które jest tradycyjnym punktem kulminacyjnym kolejnych finałów WOŚP. Stefan W., który na początku grudnia wyszedł po ponad 5 latach z więzienia, przedostał się na scenę i dźgnął Pawła Adamowicza nożem. Polityk trafił do szpitala. Nie udało się go jednak uratować - zmarł w poniedziałek.
W konsekwencji Jerzy Owsiak zrezygnował z pełnienia funkcji prezesa fundacji WOŚP.
#JedenDzienDluzej Patryk Domozych/Gazeta.pl
W niedzielę 20 stycznia chcemy dokończyć na Gazeta.pl brutalnie przerwany tydzień temu 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Akcja będzie trwała na naszej stronie od godz. 8 do 20. Pokażemy trwające wciąż aukcje, opiszemy jak wiele dobra Polacy w sobie mają i poprosimy Was o wpłaty na WOŚP.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Oto jak rzekomo inteligentni, pisaci i czytaci ludzie zaświadczają, ż mają inteligencję POlityczną o połowę mniejsza od inteligencji kury rosołowej . Wstyd aby tak znacząca ilość gdańszczan dała sobie wyprać świadomość drukarzom świadomości ! Jołopes zapomniało, że parę lat temu jołopos podniesiono czynsze o 100 %, wywóz śmieci o 100 %, że władze miasta Gdańska zaprzestały budowy tanich mieszkań komunalnych dla młodych, dla niezamożnych ! Ta urobiona ciemnota ludzka nie ma pojęcia, ze władze Gdańska roztrwonili 2 miliardy, DWA TYSIĄCE MILIONÓW Z ICH PODATKÓW NA szpetny zardzewiały budynek Solidarności ( 360 milionów), paskudny parking obok tego zardzewiałego obrzydlistwa ( 260 milionów), stadion, który miał kosztować 700, a kosztował 1200 milionów, który generuje ogromne koszty, pokrywane z kiszeni jołopes, a nie wybudował ani jednego mieszkania komunalnego !!! Taki przyrost jołopes doprowadzi do upadku Polski ! ~Krzysztof Kornatowicz-@@@-@H2O H2O
Tak jak ty apeluje do redakcji wylaczcie komentarze bo polityczni hejterzy zarabiaja na tragedii i smieja jakby kibicowali mordercy i prosili o wiecej.
Zachowuja sie jak dzikie zwierzeta bo wiedza jak sa bezkarni...-@@@-Prośba do moderatorów. Póki mamy żałobę proszę o wyłączenie możliwości komentowania WSZYSTKICH tekstów o Świętej Pamięci Prezydencie Adamowiczu.-@@@-""flagi Polski i Unii Europejskiej przed Parlamentem Europejskim zostały opuszczone do połowy masztu"" to wiele mowi o tym kto rzadzi w Brukseli i UE.
Czy po smierci Prezydenta RP i kilkudziesieciu wybitnych Polakow te flagi tez byly opuszczone?-@@@-Ja stałem z Mamą i kilku sąsiadów od 4 po południu do 3 rano
żeby przez moment przejść przed trumną Bolesłaea Bieruta,
wystawioną w Domu Partii w W-wie.
Zimno było ale wojsko rozdawało gorącą kawę.
Tłumy przez dwie doby stały w kolejce.-@@@-Podobna histeria jak po smierci Wojtyly; cimny, zakompleksiony i nienawdzacy sie wzajemnie narod.-@@@-Eee - przy Stalinie nie dynastii Kimów - jaki to rekord...-@@@-Czyli ci, którzy na niego głosowali. Nie rozumiem tylko dlaczego te głosy utozsamiane sa z głosami na PO ? PO pokazała Adamowiczowi drzwi. PO miała nowego króla w postaci klanu Wałęsy. Adamowicz pokonał i PO i Wałęsę.
Zapomnieliście ""sieroty "" z Gdańska-@@@-@ragefox
Jeszcze tak niedawno nadawales pod kilkoma innymi loginami."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24569321,pawel-gras-przed-komisja-ds-vat-puszczono-mu-nagrania-z-sowy.html","Paweł Graś przed komisją ds. VAT. Puszczono mu nagrania z ""Sowy i Przyjaciół"". ""Pochodzą z procederu przestępczego""","Paweł Graś zeznaje jako świadek przed sejmową komisją śledczą do spraw VAT-u i akcyzy. Na początek przesłuchania przewodniczący komisji Marcin Horała z PiS nawiązywał do nagrań rozmowy Grasia w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"".","O godzinie 10 rozpoczęło się przesłuchanie Pawła Grasia przed komisją śledczą ds. VAT. Na początek puszczono fragment jego nagranej rozmowy z biznesmenem Maciejem Wituckim, podczas której Graś mówił, że w Polsce ""nie opłaca się już produkcja narkotyków, tylko VAT"", i że jest to [produkcja faktur – red.] problem, który ""przerzuca się z obszaru na obszar jak stonka"".
Graś, dopytywany przez przewodniczącego komisji, skąd pozyskał tak fachową wiedzę o karuzelach VAT mówił, że „nie była to wiedza tajemna”, a ten przestępczy proceder był znany ""co najmniej od wejścia Polski do UE"". Dodawał, że wszystkie kolejne rządy, w tym ten PO-PSL, usiłowały VAT uszczelnić, minimalizując proceder oszustw podatkowych.
Taśmy z procederu przestępczego
Grasiowi przypomniano także słowa z nagrania"" ""Alternatywa dla nękania i dla szukania za wszelką cenę, no to jest gdzieś podniesienie czegoś, tak? Podatku albo czegoś"". Były rzecznik rządu stwierdził, że była to jego opinia, a nie stanowisko rządu. Przypominał, że taśmy zostały zdobyte w wyniku procederu przestępczego, a ich autor został prawomocnie skazany.
Jak mówi przewodniczący komisji, Marcin Horała z PiS, podkreślił, że ze względu na pełnioną funkcję Paweł Graś nie miał wpływu na tworzenie prawa, był jednak blisko podejmowanych przez rząd decyzji. ""Kiedy podejmowano decyzje o tym, żeby podwyższać wiek emerytalny i podatki, powodem był brak pieniędzy w budżecie. Staramy się ustalić czy wówczas rozważano uszczelnienie systemu podatkowego, sięgniecie do kieszeni oszustów podatkowych i dlatego tego nie uczyniono"" - powiedział Marcin Horała.
Graś jest jednym z najważniejszych współpracowników premiera Donalda Tuska. Był sekretarzem stanu, a także rzecznikiem prasowym rządów Tuska, obecnie doradza Tuskowi w Radzie Europejskiej.
Pierwotnie Paweł Graś miał być przesłuchany pod koniec lutego tego roku. Przysłał jednak usprawiedliwienie, w którym wskazywał, że nie może być obecny na przesłuchaniu.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"pisowskie kapiszony, gdzie jest Falenta odpowiedzcie lepiej pachołki karakana, wrócił do swojego mocodawcy na wschód?-@@@-Horała nazywa wiedzę o tym, że przestępcy podatkowi przenoszą się z działalnością na inne grupy towarów wiedzą fachowa trudną do zdobycia ? To co ten ignorant robi w takiej komisji? Wyborcy pisu, możecie wybrać do władzy jeszcze większych ciemniaków żeby do końca upodlić nasz kraj?-@@@-a za rok przed komisja będzie zdjęcie z wykrzywionym ryjem kaczora i nagraniem dotyczacym 2ch wież.-@@@-Za prawdę powiadam wam. MOŻNA ZROBIĆ Z IGŁY WIDŁY.
Po latach, każdą decyzję, ba nawet każde słowo można podważyć.
Dziwi mnie jeno, że w chwili obecnej mamy do czynienia z potężnymi ""aferami"" których jakoś nikt nie chce rozliczyć ... Po co czekać na kolejny rząd ???-@@@-Wszystko, co robi PiS to jedno wielkie żałosne pozoranctwo. Lepiej niech szukają Falenty - państwo teoretyczno-usługowe, zdalnie sterowane przez jałowego karakana z Nowogrodzkiej.-@@@-Panstwowa komisja (pisowska ) uzywa nielegalnie dokonanych nagran, to chyba klasyfikuje sie do prokuratora ale przeciez prokuratura tez pisowska-@@@-W knajpie, przy wódce, ludzie gadają różne bzdury. Posługiwanie się tym jako dowodem sądowym jest śmieszne, ale co tym pisiakom zostało?-@@@-No włąśnie.. czy cokolowiek uzyskane w sposób niezgodny z prawem może być wykorzystane sądzie, komisji śledczej czy gdziekowiek?? Bo to wygląda tak jakby komisja śledcza legimityzowała łamanie prawa i wchodziła w buty przystępcy..-@@@-... w taki sposób nie znajdziecie.... kasy na 5 kartoflanki...

... no chyba że.... ugotujecie zupę na.... ale czy to wystarczy???...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2993092.html",Pekao i BPH połączą się po włosku?,"UniCredito Italiano odsłania pierwsze karty w sprawie fuzji Pekao i BPH. Wiele wskazuje na to, że Włosi nie oddadzą inicjatywy swemu niemieckiemu partnerowi HVB, a połączony bank będzie bardziej przypominał Pekao niż BPH. To byłaby iście sensacyjna wolta.","Włoska grupa UniCredito oraz niemiecka HVB zaczęły ostateczne przygotowania do fuzji swoich banków w Europie. Włosi w czwartek poinformowali, że skupili od akcjonariuszy HVB prawie 90 proc. akcji niemieckiego banku. To oznacza, że nic już nie zatrzyma największej fuzji w historii europejskiej bankowości.

Formalnie niemiecki HVB wraz z jego całym europejskim majątkiem (w tym bank BPH) stanie się własnością UniCredito dopiero ok. 18 listopada, po zarejestrowaniu zmian w sądach. Ale już w piątek do 140 tys. pracowników kilkunastu banków należących do UniCredito i HVB - w tym do 24 tys. pracowników Pekao i BPH - dotarł list podpisany przez prezesów Alessandro Profumo i Dietera Rampla.

- Cieszymy się, że możemy z wami świętować narodziny Pierwszego Prawdziwie Europejskiego Banku - czytamy w liście. Prezesi proszą pracowników o ""otwarcie na nowe wyzwania"" oraz obiecują, że najwcześniej, jak to będzie możliwe, podadzą szczegóły zmian organizacyjnych. Najgłębsze czekają pracowników w krajach, gdzie działalność UniCredito i HVB się pokrywa, w tym w Polsce.

Analitycy renomowanych banków inwestycyjnych szacowali, że po fuzji w Polsce pracę może stracić nawet 6 tys. osób, czyli co czwarty zatrudniony. Włosi zapewnili, że będzie to najwyżej 1-2 tys. pracowników, ale nie przedstawili żadnego uzasadnienia na poparcie tych wyliczeń.

Austriackie gadanie?

Spekulacje o tym, kto położy rękę na Pekao i BPH, drugim i trzecim największym banku detalicznym w Polsce, trwają już od kilku miesięcy, czyli od ogłoszenia planów fuzji ich inwestorów strategicznych. Chociaż to UniCredito jest stroną przejmującą, to jeszcze do niedawna było niemal pewne, że fuzją w Polsce zajmą się Niemcy. Włosi, ogłaszając fuzję, powierzyli zarządzanie całą Europą Środkową człowiekowi HVB Dieterowi Hampelowi. Poza tym HVB ma w Wiedniu holding BACA, gotową strukturę organizacyjną, której częścią jest dziś BPH.

Nic dziwnego, że wśród analityków wciąż panuje przekonanie, że w Polsce fuzja będzie przeprowadzona pod dyktando HVB i jego austriackiego ramienia. A w konsekwencji nowo powstały bank obsługujący w sumie 5 mln klientów będzie bardziej podobny do BPH niż do Pekao. Według analityków byłoby to logiczne, bo w ostatnich pięciu latach to agresywna strategia BPH przynosiła większe sukcesy - bank powoli, acz systematycznie gonił Pekao. Tę wizję potwierdzała obserwacja działań szefów BPH. W ostatnich miesiącach inwestowali miliony złotych w nowe produkty, nowoczesny system informatyczny i kosztowne kampanie reklamowe (gwiazdą ostatniej jest Bogusław Wołoszański). I to mimo włoskich wytycznych, że ze względu na planowaną fuzję Pekao i BPH oba banki mają zaprzestać kosztownych projektów.

Europejska prasa ostatnio donosi jednak, że układ sił w Polsce ma wyglądać inaczej. Austriackie pismo ""Format"" twierdzi, że prezes UniCredito Alessandro Profumo dąży do uniezależnienia obu polskich banków od austriackiej centrali. Prasa niemiecka i austriacka - m.in. ""Kronen Zeitung"", ""Die Presse"", ""Der Standard"" oraz ""Wiener Zeitung"" - donosi, że UniCredito już zdecydowało o ""wyssaniu"" z wiedeńskiego holdingu BACA do osobnej struktury wszystkich aktywów środkowoeuropejskich, w tym Pekao i BPH. Pod bezpośrednim zarządem austriackiej centrali BACA miałaby pozostać tylko bankowa działalność w samej Austrii. Reszta biznesu środkowoeuropejskiego miałaby już bezpośrednio podlegać UniCredito.

Włosi kontratakują

To oznaczałoby, że Włosi chcą jednak zarezerwować dla siebie decydujący głos przy łączeniu polskich banków. Przedstawiona kilka dni temu przez zarząd UniCredito struktura grupy po fuzji częściowo potwierdza te doniesienia. Z dokumentu można się dowiedzieć, że paneuropejski bank będzie się dzielił na cztery podstawowe sekcje: bankowość detaliczną, prywatną, korporacyjną i inwestycyjną. Pierwsze dwa będą zarządzane z Mediolanu, a pozostałe z Monachium. Będzie też dodatkowy dział CEE (Europy Środkowej i Wschodniej) zarządzany z Wiednia i Monachium. Włosi nie wspominają o zamiarach podziału BACA, ale nie tłumaczą też powodów rozdzielenia centrali na dwa miejsca.

Nieoficjalne źródła bankowe twierdzą, że słabnąca pozycja Niemców i Austriaków to fakt, który dotyczy zresztą nie tylko polskich aspektów wielkiej fuzji. Włosi, mając w garści kontrolny pakiet HVB, coraz mniej liczą się z przejmowanym partnerem. O ile w ostatnich tygodniach każdy komunikat dotyczący fuzji był opatrzony specjalnym logo złożonym z nazw obu łączących się banków, o tyle na piątkowym liście prezesów Profumo i Rampla było już tylko wielkie logo ""UniCredit Group"". W czwartek HVB poinformował zaś o rezygnacji przewodniczącego swej rady nadzorczej Albrechta Schmidta, przeciwnika fuzji z UniCredito. Schmidt, gdy był jeszcze prezesem niemieckiego banku (zrezygnował w 2002 r.), powtarzał, że byłby skłonny zaangażować się w fuzję tylko przy gwarancji, że liderem będzie HVB.

Polska potęga czy kwiatek do kożucha?

Gdyby rzeczywiście polskie banki (już połączone lub każdy z nich osobno) zostały wniesione do nowej spółki CEE Holding, to ich znaczenie w grupie UniCredito-HVB byłoby bez porównania większe, niż gdyby miały pozostać pod władzą austriackiego BACA. Dla wiedeńskiego holdingu polskie aktywa byłyby tylko kwiatkiem do kożucha. Dość powiedzieć, że portfel kredytowy BACA w Austrii to 51 mld euro, czyli o 10 mld euro więcej, niż portfele razem wziętych wszystkich 16 krajów tzw. nowej Europy, które mają współtworzyć potęgę wielkiej UniCredit Group. Potencjał polskich banków w CEE Holding byłby zgoła inny. Pod względem liczby oddziałów połączone Pekao i BPH byłyby największym bankiem środkowo-wschodniej grupy UniCredito. 1250 placówek to dwa razy więcej niż banki UniCredito i HVB w Turcji, cztery-pięć razy więcej niż ich banki w Bułgarii i Chorwacji. Portfele kredytów i depozytów Pekao i BPH stanowiłyby 30-40 proc. łącznej ich wartości w CEE Holding. Z taką pozycją wyjściową polska część UniCredito miałaby też największą szansę, by na zlecenie Włochów ""kolonizować"" kraje położone na wschód od nas, w których paneuropejska grupa nie jest jeszcze obecna.

Prezes Pekao Jan Krzysztof Bielecki już zdobył przyczółek na Ukrainie (polski bank ma tam swoje oddziały) i wiąże z rozwojem w tym kraju duże nadzieje.

Zagwarantowanie przez UniCredito lepszej pozycji dla polskich banków w paneuropejskiej grupie mogłoby też ułatwić Włochom negocjacje z Komisją Nadzoru Bankowego, która do tej pory nie wydała zgody na pierwszy etap fuzji Pekao z BPH (czyli wykonywanie przez UniCredito prawa głosu na walnym zgromadzeniu akcjonariuszy BPH). Polska jest ostatnim obok Chorwacji krajem, w którym nadzór bankowy nie zgodził się jeszcze na przejęcie władzy przez UniCredito. Dalsza zwłoka może oznaczać opóźnienie łączenia banków planowanego na przyszły rok.

Bezwzględne UniCredito

Przejęcie przez Włochów pałeczki w łączeniu i zarządzaniu ich majątkiem w Polsce miałoby też kilka minusów. UniCredito jest znane z tego, że nie pozostawia swoim lokalnym bankom zbyt dużo swobody. To różni Włochów od HVB, w którym lokalni menedżerowie mają wiele swobody, o ile tylko zarabiają dla grupy pieniądze. Ta strategia przynosi dobre efekty. BPH pod rządami HVB i BACA bardziej agresywnie niż nieruchawe Pekao podbija rynek kredytów hipotecznych, kart kredytowych, pożyczek gotówkowych i kont osobistych.

Włosi są też bardziej bezwzględni, jeśli chodzi o cięcie kosztów (budżet reklamowy Pekao jest dwa razy mniejszy niż w ""biedniejszym"" BPH) oraz restrukturyzację. Związki zawodowe działające w BPH już kilka miesięcy temu alarmowały, że niemieccy związkowcy zostali dopuszczeni do negocjacji z HVB na temat osłon socjalnych, zaś z Polakami ani Włosi, ani Niemcy nie chcą nawet rozmawiać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2381447.html",G10: Wzrost światowej gospodarki ma się nieźle,"Globalna gospodarka rośnie dynamicznie, choć przyszły rok może być dla niej nieco gorszy - uważają szefowie największych banków centralnych na świecie","- W przyszłym roku wzrost też będzie dynamiczny, choć nieco mniej niż widzimy to dziś - powiedział podczas otwarcia konferencji Jean-Claude Trichet, szef Europejskiego Banku Centralnego. W tym roku globalny PKB ma wzrosnąć o 5 proc., w przyszłym - o 4,3 proc. To i tak o 1 pkt. proc. więcej, niż średnia z ostatnich 20 lat.

W poniedziałek w Bazylei rozpoczęło się spotkanie szefów największych banków centralnych na świecie i ich partnerów z krajów rozwijających się. Bankowcy są optymistyczni, ale zwracają uwagę, że rosną ceny surowców (przede wszystkim ropy) i słabnie dolar. Te czynniki mogą spowolnić rozwój gospodarczy.

Jak uważa szef EBC, kierujący bankami centralnymi muszą liczyć się z możliwym wzrostem cen na świecie.

Choć oficjalnie tematem dyskusji w Bazylei nie były kursy walut, to nieoficjalnie wiadomo, że temu tematowi poświęcono sporo miejsca. Zniżki kursu dolara (w poniedziałek był najtańszy w historii wobec euro) niepokoją ekonomistów. Od początku października dolar stracił wobec euro aż 4 proc. Od początku roku euro zyskało na wartości wobec dolara aż 10 proc.

Część ekonomistów obawia się, że może to spowolnić europejski wzrost gospodarczy z 0,5 do 0,2 proc. w tym roku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19809533,uzytkownicy-instagrama-solidarni-z-belgia.html",Ta akcja na Instagramie ma przerazić terrorystów? Bez żartów,"Europejczycy są poruszeni tragedią, jaka wydarzyła się wczoraj w Belgii. Swój sprzeciw wyrażają również w internecie. Tylko, czy akcje taka, jak ta na Instagramie mają sens?","Po zeszłorocznym ataku terrorystycznym w Paryżu internet zareagował odruchowo - pojawiły się wpisy wyrażające wsparcie dla ofiar i solidarność z Francuzami. Najbardziej charakterystyczną manifestacją była zmiana zdjęcia profilowego na zawierające francuską flagę.
REKLAMA
Przeczytaj też: Tę funkcję Instagrama po prostu pokochasz
Dziś, po tragicznych wydarzeniach w Belgii, internet też stara się zareagować. Na Instagramie, jak zauważa Tech Insider, pojawiły się zdjęcia przedstawiające frytki, przysmak pochodzący z Belgii, ułożone w wymowny gest. 
 Tylko, czy tego typu akcje w social media, które właściwie nie mają żadnego realnego przełożenia na rzeczywistość, mają jakiś sens? Terroryści mają się przestraszyć gestu, frytki? Jeden z komentatorów na Twitterze opisał całą sytuację dość dosadnie.
Ryan Broderick
✔
@broderick
There are photos popping up of people in Belgium eating anti-terrorism French fries 
56
13:47 - 22 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
Oto zdjęcia wrzucane do sieci przez ludzi w Belgii jedzących antyterrorystyczne frytki.
Umieszczający wpisy próbują się bronić i mówią, że chodzi o grę słów. Kanapka z frytkami, popularna w Belgii, nosi nazwę ""mitraillette"", co oznacza we francuskim również ""karabin maszynowy"".
Niestety, te tłumaczenia czynią całą akcję jeszcze bardziej kuriozalną...
Na szczęście na Instagramie nie brakuje też lepiej sformułowanych wyrazów solidarności i współczucia.",Fot. Instagram,"potworny odwet. No po prostu ISIS zesrali się ze strachu.-@@@-ponoc ISIS jest bardzo zal komisarz Mogerini, ktora sie wczoraj poplakala na oczach calego swiata... kto takie placzace babsko wypchnal na lidera?-@@@-A może by tak zagrać w czołgi z państwem islamskim?-@@@-Lewactwo jest głupsze jak przypuszczałem.
Belgistan, Frankistan, Kalifat Szwecji.-@@@-Pokonamy ich miloscia, ha ha ha! tolerancją i lewackimi haslami o otwartosci i zapewnieniom, ze to ""wciaz wzystko nie ma NIC wspolnego z islamem':) ponoć tym razem terrorysci krzyczeli Jezus jest wielki.-@@@-Tu gdzieś kto fajnie napisał, że my, Europejczycy, damy radę terrorystom, bo możemy nasze budynki oświetlać w barwach różnych flag.
A masz tu terrorysto!

Uważam, że powinniśmy któregoś dnia zapalić wszyscy świeczkę w oknie. To ich dopiero zniszczy!-@@@-""Na szczęście na Instagramie nie brakuje też lepiej sformułowanych wyrazów solidarności i współczucia.""

Chodzi o te pi.zdo.wate rysunki poniżej?-@@@-frytki rozumiem smazone na wieprzowym smalcu? czy czym sie mieli przejac?-@@@-Nie wiem, czy wiecie ale dzięki tym rysunkom złapano już kilkuset terrorystów. To bardzo proste- śniady facet przegląda na ulicy komórkę. Nagle prrryysrrruuu- ma pełne gacie ze strachu. To widać, słychać i czuć. Dzielna policja reaguje z pewnym obrzydzeniem. Takie sceny to teraz w Belgii norma. Niedługo wszystkich wyłapią."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6537535,Lawrow__Koreanskie_satelity_moga_startowac_z_terytorium.html",Ławrow: Koreańskie satelity mogą startować z terytorium Rosji,"- Północna Korea nie jest gotowa do wznowienia rozmów na temat programu atomowego - powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow, który udał się z wizytą do Phenianu. Ławrow miał namówić władze północnokoreańskie, by wróciły do rozmów o wstrzymaniu programu atomowego. Ławrow powiedział też, że północnokoreańskie satelity mogą być wystrzeliwane z terytorium Rosji","Ławrow próbował namówić Koreę Pólnocną, by wróciła do szesiostronnych rozmów na temat programu atomowego. Przyznał jednak, że rozmowy zakończyły się porażką. - Korea Północna nie jest jeszcze gotowa do wznowienia tych rozmów - powiedział Ławrow, cytowany przez rosyjską agencję RIA.

Phenian zerwał rozmowy o redukcji programu atomowego i usunął ze swego terytorium międzynarodowych obserwatorów. W zerwanych rokowaniach sześciostronnych brały udział obie Koree oraz USA, Chiny, Japonia i Rosja).

5 kwietnia Korea Płn wystrzeliła rakietę dalekiego zasięgu. Według jej władz była to próba umieszczenia na orbicie satelity telekomunikacyjnego. Jednak zdaniem międzynarodowych obserwatorów chodziło o test rakiety balistycznej.

Koreański satelita z terytorium Rosji

Ławrow zasugerował, że pólnocnokoreańskie satelity mogą być wystrzeliwane z terytorium Rosji i przy użyciu rosyjskich rakiet. - Nawiązaliśmy już taką współpracę z Koreą Południową. Jesteśmy gotowi, by taki projekt prowadzić także z jej północnym sąsiadem. Liczymy, że ta propozycja będzie wzięta pod uwagę - oświadczył.

- Mam nadzieję, że nikt nie będzie sztucznie rozdmuchiwał tego konfliktu ani nie wykorzysta go jako pretekst do przyspieszenia wyścigu zbrojeń w tym regionie - powiedział agencji Interfax szef rosyjskiej dyplomacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4433126.html",Co Kaczmarek powiedział speckomisji?,"Dlaczego marszałek Sejmu Ludwik Dorn zdecydował się odczytać zeznania Janusza Kaczmarka w Sejmie? Według posłów speckomisji marszałek zapoznał się z fragmentem relacji Kaczmarka o tym, jak wiosną minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro uknuł intrygę, by Dorna i jego ludzi wyrzucić z MSWiA, którym Dorn kierował od wyborów w 2005 r. - pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".","- Kaczmarek opowiadał, że Ziobro regularnie donosił premierowi Kaczyńskiemu na Dorna, oskarżając, że podlegające mu policja i CBŚ blokują walkę z układem - relacjonuje jeden z posłów.

Wedle zeznań Kaczmarka Ziobro działa jak nadpremier. - Decyduje o obsadzie najwyższych stanowisk w policji, ABW, wtrąca się do TVP, gdzie wymógł awans Anity Gargas na szefową publicystyki. Nadzoruje ona program ""Misja specjalna"", do którego szły przecieki z resortu sprawiedliwości i służb specjalnych - mówi inny poseł speckomisji.

Kaczmarek opowiadał, że Ziobro miał w mediach więcej niż pięcioro zaufanych dziennikarzy. Wymienił też Tomasza Sakiewicza, naczelnego ""Gazety Polskiej"". Gargas odmówiła rozmowy z ""Gazetą Wyborczą"". Sakiewicz przyznał, że przyjaźni się z Ziobrą i kilkanaście razy dzwonił do niego. Ale zaprzeczył, by to on był jego informatorem. Na pytanie, czy Ziobro mógł być informatorem jego dziennikarzy, odparł: - A to inna sprawa. Ja dziennikarzy o źródła nie pytam.

Kaczmarek miał też opowiedzieć, że Ziobro chwalił się współpracownikom, że Andrzeja Leppera podsłuchiwano wiele miesięcy jako wicepremiera, aż do odwołania go z rządu. Nawet wtedy, gdy premier Kaczyński podpisywał z nim w czerwcu aneks do umowy koalicyjnej.

Kaczmarek sądzi, że szef CBŚ Jarosław Marzec musiał odejść, bo 6 sierpnia zwrócił Ziobrze uwagę, że przez jego gadatliwość Lepper dowiedział się o akcji CBA w resorcie rolnictwa. (O tej sprawie pisze też dzisiejszy ''Dziennik''.)

Według Kaczmarka prezydent Lech Kaczyński skarżył się mu, że CBA inwigiluje prezydencką minister Lenę Cichocką oraz jego zięcia związanego ze środowiskiem SLD.

Posłowie speckomisji mówią, że Kaczmarek z prokuratorską precyzją wskazywał, jak zweryfikować jego zeznania, by je zmienić w dowody procesowe. Wymieniał ludzi, których trzeba przesłuchać, i dokumenty.

Dowiadujemy się, że służby przeszukały mieszkania asystentów Kaczmarka, dom dyrektora jego gabinetu politycznego i... mieszkanie rodziców tego dyrektora. Wcześniej ABW przeszukała mieszkania współpracowników Kaczmarka - szefa policji Konrada Kornatowskiego i szefa CBŚ Marca. Kaczmarek obawia się, że służby coś tam podrzuciły. Mówił też, że podczas przeszukań zniknęły kopie doniesienia o przestępstwie, które 7 sierpnia złożył w prokuraturze, wskazującego, że Ziobro mógł być źródłem przecieku o akcji CBA.

-----------

Więcej w dzisiejszej ''Gazecie Wyborczej''",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107964,25412450,jaki-makijaz-pasuje-do-srebrnej-sukienki-na-sylwestra-odpowiadamy.html",Jaki makijaż pasuje do srebrnej sukienki na Sylwestra? Odpowiadamy. Podkreślone oczy i satynowe usta to podstawa,"Jaki makijaż najlepiej pasuje do srebrnej sukienki na Sylwestra? Świetlista skóra, podkreślone oczy i satynowe usta. W takim makijażu zrobisz furorę na każdej imprezie sylwestrowej.","Sylwester zbliża się wielkimi krokami. Ta wyjątkowa i jedyna taka noc w roku już za półtora miesiąca. Dlatego warto już teraz zawczasu pomyśleć o kreacji i odpowiednim do niej makijażu. Masz już srebrną sukienkę sylwestrową i nie wiesz, jak się do niej malować? Nie martw się. My ci pomożemy.
Jaki makijaż do srebrnej sukienki na Sylwestra?
Srebrna sukienka to doskonały wybór na Sylwestra. Jaki makijaż będzie pasował do takiej kreacji? Podpowiadamy.
Modny makijaż na Sylwestra, który dobrze będzie się komponował ze srebrną sukienką, to przede wszystkim blask i wyrazistość. Dlatego postaw na mocno podkreślone oczy i ciemne usta zgodnie z trendami na sezon jesień/zima 2019/2020. Hitem jest również tzw. glossy skin, czyli mokry makijaż.
W makijażu do srebrnej sukienki na Sylwestra postaw również na bordowe usta z satynowym wykończeniem. Do tego mocno podkreślone oczy (zarówno górna, jak i dolna powieka) czarną kredką. Nowością jest smoky eyes w różnych odcieniach brązu oraz dla odważnych - brokach na powiekach.
Krótkie fryzury na sylwestra 2019/2020. Jakie cięcia będą modne dla krótkich włosów i komu pasują? Podpowiadamy
Jeśli chcesz mieć odważny i modny makijaż sylwestrowy, postaw na glossy skin. To jeden z najgorętszych trendów na sezon jesień/zima 2019/2020. Opiera się na świetlistej cerze, która wygląda wręcz na mokrą oraz na policzkach, które są mocno podkreślone rozświetlaczem. Lansują go światowi projektanci oraz najbardziej popularne instagramerki urodowe. 
Makijaż sylwestrowy do srebrnej sukienki to również brokat. Możesz go nałożyć zarówno na powieki, na twarz, a także na dekolt czy całe ciało.
Makijaż do srebrnej sylwestrowej sukienki  uzupełnij odpowiednią, równie efektowną fryzurą. Inspiracje znajdziesz w naszym wcześniejszym tekście. 
Makijaż sylwestrowy do srebrnej sukienki
Makijaż sylwestrowy do srebrnej sukienki powinien być przede wszystkim trwały, dzięki czemu przetrwa całą noc szaleństw na parkiecie. Jak to zrobić? Przede wszystkim nie możesz nakładać go na suchą skórę. Najpierw powinnaś pokryć całą twarz kremem nawilżającym i delikatnie go wklepać. Aby twój makijaż na sylwestra przetrwał w niezmienionym stanie całą noc, użyj również specjalnej bazy, którą nakłada się pod make up. Kosmetyk ten zawiera silikon, dzięki czemu makijaż będzie się dobrze i długo trzymał skóry. Na koniec, gdy już zrobisz make up na sylwestra, spryskaj całą twarz specjalnym sprayem utrwalającym.
Modne fryzury na sylwestra 2019/2020. Mamy propozycje do włosów długich, półdługich i krótkich",Pinterest - Carli Bybel,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3340412.html","Zawisza: Badamy instytucje publiczne, a nie banki","- Sejm wbrew pewnemu potocznemu mniemaniu nie powołał komisji do spraw banków, ale do spraw instytucji publicznych, takich jak organy nadzoru bankowego, jak urzędy antymonopolowe i ministerstwa zajmujące się procesem prywatyzacji banków. Stan w jakim zastaliśmy system bankowy jest tylko pewnym punktem wyjścia naszej analizy - powiedział Artur Zawisza w ""Poranku Radia TOK FM"".","Jacek Żakowski: Jest pan kandydatem na przewodniczącego komisji bankowej?

Artur Zawisza: Jestem kandydatem na jej członka i rzeczywiście w ramach rozmów wewnątrz PiS moje nazwisko jest wymieniane jako kandydat na przewodniczącego.

Jacek Żakowski: Czy pana zdaniem komisja powinna wstrzymać prace dopóki Trybunał Konstytucyjny nie podejmie decyzji co do konstytucjonalności uchwały w sprawie jej powołania?

Artur Zawisza: Ależ to jest normalna pragmatyka aktów legislacyjnych Sejmu, że one wchodzą w życie niezależnie od tego czy są zaskarżane. Gdyby fakt zaskarżenia miał blokować wejście w życie, to wtedy nie byłoby prostszego sposobu na zablokowanie ustawy, niż zebranie jakiejkolwiek grupy, która zaskarży coś do trybunału. Ale w tym przypadku nie mamy do czynienia z ustawą, tylko z uchwałą, a wedle wszelkich wykładni konstytucyjnych uchwały Sejmu są niezaskarżalne, więc nie są jakąkolwiek materią do procedowań Trybunału Konstytucyjnego.

Jacek Żakowski: Pan jest tego pewien, czy panu się tak wydaje? Zdania ekspertów wydają się być mocno podzielone w tej sprawie.

Artur Zawisza: Ja jestem pewien. Natomiast każdemu ekspertowi mogą się różne rzeczy wydawać. Znam ekspertyzy wedle których uchwała nie wypełnia normy konstytucyjnej o powołaniu komisji śledczej w określonej sprawie, ale czym innym jest zdanie eksperta, a czym innym możliwość zaskarżenia. Niemniej wielu innych ekspertów uważa, że określoną sprawą wcale nie jest sprawa jednostkowa, tylko pewien zespół powiązanych ze sobą zagadnień.

Jacek Żakowski: Pan nie jest zwolennikiem pomysłu, żeby ta komisja zajęła się badaniem problemów Wielkopolskiego Banku Rolniczego. Jak gdzieś czytałem, powinna się ona pana zdaniem zajmować działalnością nadzoru, a nie działalnością poszczególnych banków.

Artur Zawisza: To już nie jest kwestia mojego zdania, tylko uchwały Sejmu, który wbrew pewnemu potocznemu mniemaniu nie powołał komisji do spraw banków, ale do spraw instytucji publicznych, takich jak organy nadzoru bankowego, jak urzędy antymonopolowe i ministerstwa zajmujące się procesem prywatyzacji banków. Stan w jakim zastaliśmy system bankowy jest pewnym punktem wyjścia naszej analizy, ale badamy nie banki, tylko instytucje publiczne.

Jacek Żakowski: To jak będzie wyglądała praca tej komisji? Kim będą wasi świadkowie? Czy to będą ludzie z banków komercyjnych? Czy raczej z NBP, czy z innych instytucji nadzoru?

Artur Zawisza: Świadkowie mogą być ze wszechsfer, zarówno z banków komercyjnych, jak i z organów władzy publicznej. Ale proszę pamiętać, że z punktu widzenia kamer i mikrofonów przesłuchania świadków są rzeczą najciekawszą, z punktu widzenia efektywności pracy komisji to praca z materiałami, analiza podejmowanych decyzji, która nie będzie się odbywać pod okiem kamer, jest równie ważna, a może nawet ważniejsza.

Jacek Żakowski: Czy badając instytucje publiczne, a nie firmy komercyjne będziecie na przykład od komercyjnych banków domagali się dokumentacji dotyczącej ich działalności? Czy będziecie się opierali tylko na materiałach dostarczonych przez instytucje publiczne?

Artur Zawisza: Nie ma odpowiedzi na to pytanie, bo to będzie zależało od realnych potrzeb, jakie narodzą się w trakcie prac komisji. Wbrew zarzutom jako wnioskodawcy nie przystępujemy do tych prac z z góry założonymi tezami, oskarżeniami, natomiast punktem wyjścia jest dla nas analiza stanu systemu bankowego, czyli jego nadmierna koncentracja, niska konkurencyjność, zawyżone ceny usług bankowych i nadreprezentacja kapitału zagranicznego. My to oceniamy negatywnie i zadajemy pytanie jakie decyzje stały u podstaw tego, iż mamy obecnie taki stan rzeczy.

Jacek Żakowski: Sprawa Wielkopolskiego Banku Rolniczego to był jeden z głośniejszych skandali, może wyjaśnienie tych tajemnic pomogłoby zrozumieć przyczyny niedowładu całego systemu nadzoru.

Artur Zawisza: Ależ nic nie stoi na przeszkodzie, aby zajmować się także tymi zagadnieniami. My głosowaliśmy przeciwko poprawce SLD, który chciał oprócz zasadniczego toku prac komisji opisanego w uchwale Sejmu jeszcze punktowo dodać: ten bank, ta instytucja, te kasy. To jest zupełnie dysfunkcjonalne tworzenie uchwał.

Jacek Żakowski: Rozumiem, nie ma takiej potrzeby, ponieważ jest to zawarte już w tym ogólnym określeniu. Czyli pana zdaniem sprawy SKOK i WBR wymagają zbadania?

Artur Zawisza: Ja nie twierdzę, że wymagają badania. Twierdzę tylko, że nic nie stoi na przeszkodzie, aby badać jakiekolwiek procesy decyzyjne, nie ma takie, które mogłyby być wyłączone spod jurysdykcji komisji. Natomiast w rozpatrywaniu spraw przez komisję śledczą musi być kryterium uzasadnionych wątpliwości.

Jacek Żakowski: A tu są, czy nie ma?

Artur Zawisza: Członkowie komisji, których dziś wybierze Sejm, spotkają się, przedstawią racje i dopiero wtedy podejmą decyzję.

Jacek Żakowski: A Artur Zawisza?

Artur Zawisza: Ja nie znajduję tutaj jakiś nadzwyczajnych zagadnień, wynika to z mojej wiedzy. Ale jeżeli ktoś przedstawi w tej sprawie odpowiednią argumentację, no to komisja będzie podejmować decyzje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14707146,Putin_kandydatem_do_Pokojowej_Nagrody_Nobla__Za_Syrie_.html","Putin kandydatem do Pokojowej Nagrody Nobla. Za Syrię, Biesłan i Osetię Południową",Międzynarodowa Akademia Jedności Duchowej i Współpracy Narodów Świata zgłosiła kandydaturę Władimira Putina do Pokojowej Nagrody Nobla - informuje agencja ITAR TASS. - Wzięliśmy pod uwagę wszystkie wymogi formalne - zapewniają. Kreml nie komentuje tej sprawy.,"Zdaniem Międzynarodowej Akademii Jedności Duchowej i Współpracy Narodów Świata Putin zasługuje na Pokojową Nagrodę Nobla przede wszystkim w związku z ""aktywnym udziałem w rozwiązaniu syryjskiego konfliktu"". - Bardzo dobrze wiemy, jaką rolę odegrał nasz prezydent w zaprowadzaniu pokoju w tak trudnych rejonach jak Biesłan i Osetia Południowa - dodają inicjatorzy akcji w rozmowie z agencją ITAR TASS.

Putin przywróci nagrodzie prestiż

- Władimir Putin zdecydowanie jawi się jako człowiek tego roku - powiedział wiceprezes Akademii Biesłan Kobahija. Oświadczył też, że Nobel dla Putina mógłby ""przywrócić tej nagrodzie prestiż nadszarpnięty przez przyznawanie jej z góry, a nie za istotne zasługi"".

Za uhonorowaniem Władimira Putina Nagrodą Nobla opowiada się też Siergiej Komkow, prezes Ogólnorosyjskiej Fundacji Edukacji. - Prezydent wkłada maksimum wysiłku nie tylko w utrzymanie pokoju na terenie naszego państwa, ale też w pokojowe zakończenie światowych konfliktów - argumentuje Komkow.

""Prezydent nie pracuje dla nagród""

Rzecznik Kremla oświadczył, że administracja prezydenta nie zajmuje się tą inicjatywą. - W swojej działalności Władimir Putin nie kieruje się nigdy chęcią uzyskania jakiejkolwiek nagrody. Nie jest zwolennikiem takich wyróżnień - oświadczył Dmitrij Pieskow. - Dla prezydenta najważniejsze jest zadowolenie z rezultatów pracy - podkreślił rzecznik.

Zasłużył na Nobla?

Kandydatura Władimira Putina może być uznana za kontrowersyjną ze względu na liczne zarzuty wobec Rosji związane z nieprzestrzeganiem praw człowieka. Przez przeciwników politycznych prezydent FR obciążany jest odpowiedzialnością m.in. za zabójstwo krytycznej wobec władz dziennikarki Anny Politkowskiej i śmierć Aleksandra Litwinienki.

Nadal niejasna jest też sprawa udziału FSB w zamachach terrorystycznych w 1999 r. W latach 1998-1999 Władimir Putin stał na czele tej specsłużby, a wznowienie wojny czeczeńskiej, do czego pretekst dały wybuchy w rosyjskich miastach, pomogło mu umocnić pozycję polityczną, a w konsekwencji - sięgnąć po prezydenturę.

O tym - rzecz jasna - zwolennicy prezydenta nie wspominają. Podkreślają natomiast, że laureatem Pokojowej Nagrody Nobla w 2009 r. został Barack Obama, który ""szykuje się do inwazji na Syrię"". - Nasz prezydent starający się nie dopuścić do rozlewu krwi bardziej zasługuje na tę nagrodę - argumentuje Josif Kobzon, jeden z deputowanych popierających inicjatywę Akademii.

Kontrowersyjni kandydaci to nie nowość

Pokojowa Nagroda Nobla przyznawana jest od 1901 r. Kandydaci otrzymują to prestiżowe wyróżnienie 10 grudnia, w rocznicę śmierci jego fundatora. Dotychczas pokojowego Nobla otrzymał tylko jeden Polak - 30 lat temu uhonorowano w ten sposób Lecha Wałęsę.

W historii nagrody nie brak decyzji uważanych za bardzo kontrowersyjne. Tak było m.in. w ubiegłym roku, gdy Noblem uhonorowano Unię Europejską. Z perspektywy czasu zaskakująco prezentuje się też lista kandydatów zgłaszanych do wyróżnienia. Znajdują się na niej takie postaci jak Józef Stalin, czy Wojciech Jaruzelski. Słynna sprawa zgłoszenia w 1939 r. Adolfa Hitlera była natomiast rodzajem politycznej prowokacji - pomysłodawca, szwedzki parlamentarzysta Eric Brandt, chciał zaprotestować w ten sposób przeciwko kandydaturze brytyjskiego premiera Chamberlaina. Ostatecznie nominacja dla kanclerza III Rzeszy została wycofana na wniosek jej autora.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. RIA NOVOSTI / REUTERS,"""Putin kandydatem do Pokojowej Nagrody Nobla.""
""Za Syrię""
- czyli ochronę kupców na rosyjska broń i baz wypadowych dla rosyjskiej floty
""Biesłan""
- czyli zabijanie zakładników razem z terrorystami
""i Osetię Południową""
- czyli zbrojenie po zęby rebeliantów, a następnie stoczenie wojny w ich obronie

Nie ma co, w takim towarzystwie Obama będzie się czuł jak w domu.

PS: Obama tez ciężko pracuje na kolejnego pokojowego Nobla, no wiecie, Libia, Syria, Egipt...-@@@-A może do grona faworytów dopisać Wielkiego Językoznawcę ?.-@@@-Prima Aprilis?-@@@-Vlad, trzymaj sie! Trzeba polozyc kres panowaniu bankierow we Wszechswiecie!-@@@-Mozna było proponować w 1939 Adolfa, to czemu nie Wowkę w 2013 ? Co ? Gorszy ?-@@@-co to do cholery jest ta Międzynarodowa Akademia Jedności Duchowej i Współpracy Narodów Świata?

fanklub putina zalozny przez supertlumacza?

swoja droga dobre ruscy oficjalnie przyznali ze to oni sprowokowali wojne w gruzji a ta akademia chce im za to nagrode pokojowa dac?

noi ja proponuje dac nagrode hitlerowi dzieki niemu wprowadzono do prawa miedzynarodowego takie pojecie jak ludobojstwo dzieki niemu zydzi dostali wlasne panstwo a ze mial tam jakas malutka wojenke? no coz nikt nie jest idealny
pokojowy nobel dla hitlera-@@@-Dostał ją Barack Barackowicz, to niech se Władimir Władimirowicz też ma, o!-@@@-Wole ta nagrode dla niego jak dla O...Przynajmniej nie zaczyna zadnych wojenek dla uspokojenia ""narodu""-@@@-Koniec swiata chyba naprawde jest bliski,przeciez juz naprawde sie wszystko do gory nogami przewraca.Obama pozniej UE,a teraz Putin to jakas paranoja."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17204603,Flota_Czarnomorska_skurczy_sie_o_jeden_okret__Kercz.html","Flota Czarnomorska skurczy się o jeden okręt. Kercz pójdzie ""na żyletki""","Krążownik Kercz wypada z rosyjskiej floty. Po poważnym pożarze na początku listopada uszkodzenia są tak duże, że nie opłaca się go naprawiać.","Rosyjskie ministerstwo obrony zdecydowało się na zezłomowanie krążownika Kercz - podaje portal tvn24.pl, powołując się na rosyjski serwis navy.ru. Na początku listopada w wyniku zaprószenia ognia wybuchł na nim pożar. Na początku twierdzono, że zniszczenia są niewielkie, ale ich skala okazała się na tyle duża, że remont jednostki nie jest już opłacalny.

Rozległe zniszczenia

Kercz był drugim największym okrętem Floty Czarnomorskiej, ale zbudowany w latach 70. krążownik był już przestarzały i jego faktyczna wartość dla floty była niewielka - podaje tvn24.pl. W 2014 roku rozpoczęła się jego modernizacja, ale to właśnie podczas prac remontowych 4 listopada doszło do zaprószenia ognia na pokładzie. Jak zauważono, dym w trakcie pożaru wydobywał się z komina, co wskazywało na pożar w maszynowni. Odbudowa napędu jest zaś bardzo kosztowna. Według ostatnich informacji pożar objął 500 m kw. pomieszczeń - a nie, jak twierdzono wcześniej, 100 - i zniszczył rufową maszynownię i sąsiadujące z nią pomieszczenia z mechanizmami.

Według rosyjskiej agencji TASS Flota Czarnomorska zadecydowała, że Kercz zostanie posłany ""na żyletki"" ze względu na zbyt wysokie koszty, jakie wygenerowałby remont tak starego okrętu po takich zniszczeniach.

Poniżej nagranie z akcji gaszenia pożaru krążownika Kercz:



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Bieńkowska, Putin, wybory... [NAJLEPSZE MEMY ROKU] >>>",Kaketokami / Wikimedia Commons / CC BY-SA 3.0,"prawie sami kryminalisci na tym forum .. jak oni pisza, a jaki jezyk uzywaja ... wszystko i wszystcy im przeszkadzaja ...czy o taka polske walczylismy z komuna !!!-@@@-Turcy/Ukraińcy/Rumuni/Bułgarzy/Gruzini oszczędzą na amunicji.-@@@-Całą to ""flota czarnomorska"" pamięta Chruszczowa i Breżniewa - w chwili obecnej to tylko złom generujący koszty konserwacji i remontów... które jak to w ZSRR są robione na papierze a środki rozkradane.-@@@-Noworoczne życzenia z miejscowości Pisky (Piaski):
www.youtube.com/watch?v=uKOrnoLDisY-@@@-niedlugo bedzie potrzebny nowy okret muzeum - sto lat po Aurorze pamiatka po Federacji Rosyjskiej - krazowanik rakietowy ""Moskwa"" nawet bardziej fotogeniczny od Aurory. Zacumowany bedzie w ukrainskim Sewastopolu-@@@-Po takiej stracie Ruscy powinni ogłosić kapitulację.-@@@-a nie lepiej go wyslac do Francji i na Mistrala przerobic ?-@@@-Może, do gara nie mają co włożyć, ale mordy będą mieli czym golić.-@@@-Odświeżenie wiadomości z początku listopada a dym ulatniający się przez komin świadczy o sprawnej instalacji oddymiającej na okręcie, szczególnie w maszynowni.
Kercz był okrętem o ładnej sylwetce ale już leciwy i nawet bez pożaru jego modernizacja byłaby raczej nieopłacalna, wcześniej na wiosnę został zatopiony Oczakow (ta sama klasa) by zablokować okręty w bazie ukraińskiej:)))
Był to ostatni okręt tej klasy nazywanej ""śpiewające krążowniki"" ze względu na dźwięk turbin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23664704,dzisiaj-rozpocznie-sie-proces-w-sprawie-smierci-igora-stachowiaka.html",Rusza proces w sprawie śmierci Igora Stachowiaka. Sąd nie ujawni zeznań świadków,Ruszył proces w sprawie śmierci Igora Stachowiaka. Do śmierci mężczyzny doszło dwa lata temu na komisariacie przy ul. Trzemskiej we Wrocławiu. Na ławie oskarżonych zasiadają czterej policjanci.,"Czterej byli policjanci, którzy przesłuchiwali zmarłego, zostali oskarżenia o przekroczenie uprawnień i znęcanie się nad zatrzymanym. Grozi im kara do pięciu lat więzienia.
Śmierć Igora Stachowiaka. Media nie wejdą na salę rozpraw >>>
Kto będzie zeznawał ws. śmierci Igora Stachowiaka?
W sprawie śmierci Igora Stachowiaka zostanie przesłuchanych prawdopodobnie dwudziestu z pięćdziesięciu świadków – tak podaje RMF24. Do tego zeznania złożą biegli sądowi.
Proces ws. śmierci Igora Stachowiaka
Proces nie będzie transmitowany w telewizji, a zeznania świadków nie będą upublicznione – tak zadecydował sąd. Organy chcą uniknąć sytuacji, w której świadkowie mogliby posiłkować się zeznaniami innych osób. Natomiast co do relacji zeznać oskarżonych i biegłych, a także komentarzy prokuratury i obrony, to sąd podejmie decyzję w tej sprawie właśnie dzisiaj, na pierwszej rozprawie.
Następne obrady sądowe
Proces w sprawie śmierci Igora Stachowiaka odbędzie się w Sądzie Rejonowym Wrocław-Śródmieście. Rozpatrzy ją trzech sędziów. Wcześniej Sąd Apelacyjny nie zgodził się na przeniesienie sprawy przed Sąd Okręgowy. Jeśli w trakcie procesu okaże się, że policjanci zamordowali Igora Stachowiaka, wówczas sprawa trafi właśnie do Sądu Okręgowego. Pozostałe rozprawy planowane są kolejno 17, 19, 20, 24 lipca, a także 23 sierpnia.
TVN ujawnił wstrząsające nagranie z policyjnego paralizatora. O torturach w policji ostrzegał RPO",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Policja bijącym sercem Partii! Nie widzę różnicy między obecną Policją a Milicją Obywatelską, ZOMO czy SB. Jest jeszcze bardziej plugawa i skupia jeszcze gorszych oprychów. Tak jak w Stanie Wojennym na widok policjanta nadzwyczaj liczni obywatele spluwają z pogardą i przechodzą na drugą stronę ulicy. Policjanci zdają sobie sprawę z tego jak obywatele nimi gardzą i odreagowują swoją frustrację z faktu, iż są dla przyzwoitych ludzi jak trędowaci - agresją, brutalnością i bandyckim zachowaniem!!! Fakt niemożności relacjonowania zeznań na procesie policyjnych bandytów sugeruje,że kolesie z ferajny pociągnęli za ""sznureczki"" by nie zaburzyć w policjantach poczucia absolutnej bezkarności i akceptacji aparatu Państwa dla zamienienia się Policji w zorganizowaną grupę przestępczą o charakterze mafijnym. ""Kwiatkiem"" komentującym tę sytuację jest bezczelne żądanie przez policjantów, postrzeganych praktycznie powszechnie jako osobników niczym nie różniących się od bandytów - podwyżek. Naród ma zafundować podwyżki dla swych oprawców!!!-@@@-Każda władza ma swoje trupy w szafie.-@@@-Błaszczak i Ziobro też powinni być na ławie bo nic nie zrobili by sprawę wyjaśnić.-@@@-Żadnemu kulsonowi włos z głowy nie spadnie - konserwatywna władza zawsze stawia funkcjonariuszy ponad obywatelami.-@@@-Tak prawdę mówiąc wolałbym być skatowany przez bandytów niż przez policjantów, gdyż bandytów omijam i raczej nic mi z ich strony nie grozi, a do policjantów powinniśmy mieć zaufanie - lecz ograniczone zaufanie do potencjalnych bandytów !-@@@-Je (POlicję) bać!-@@@-Milicję Obywatelską zmieniono na Policję ?
DOBRA ZMIANA !!!-@@@-Większość policjantów to sadyści i psychopaci. Ci co zamordowali Igora Stachowiaka to zwyrodnialcy. Powinni być oskarżeni o zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. Tylko dożywotnie więzienie jest sprawiedliwym wyrokiem.-@@@-A dlaczego gnoi trzeba gnoić..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114885,7288137,Najwazniejsza_ksiazka_naukowa.html",Najważniejsza książka naukowa,"21 listopada 1859 roku - dokładnie 150 lat temu - w wydawnictwie Johna Murraya w Londynie ukazało się dzieło ""O powstawaniu gatunków"".","Prace nad nim trwały 22 lata. To historia zaskakująca, pełna zwrotów i nieprzewidzianych zdarzeń, a przy tym drobiazgowo już poznana, bo Karol Darwin dokładnie spisywał wszystkie swoje przemyślenia, gromadził (i wysyłał) imponującą korespondencję z całym światem, a nawet opisywał swoją dietę i swoje liczne niedomagania

Narodziny tajemnicy tajemnic

Wszystko zaczęło się wiosną 1837 r., niecały rok po powrocie do Anglii z pięcioletniej podróży dookoła świata na okręcie ""Beagle"". Darwin wyruszał na nią jako kreacjonista i - przynajmniej formalnie - wciąż jeszcze kandydat na duchownego. Wracał pełen rozterek, przekonany, że gatunki nie są niezmienne, i gotów już poświęcić resztę życia na poszukiwanie odpowiedzi na ""tajemnicę tajemnic"" (tak problem powstawania gatunków nazwał w liście do Lyella - guru Darwina od spraw geologii - wielki astronom John Herschel). Czytając kolejne zapiski, możemy śledzić niemal na bieżąco, jak docierał - mozolnie, ale konsekwentnie - do rozwiązania tej tajemnicy.

Z początku pochłonęło go opracowywanie ogromnej kolekcji przywiezionej z podróży. Jak wielka była jej materialna i naukowa wartość, niech świadczy suma, jaką otrzymał od skarbu państwa na jej opracowanie - tysiąc ówczesnych funtów, co odpowiada dzisiejszym 73 tysiącom funtów, czyli blisko pół miliona złotych!

Jednak opis kolekcji był dla niego od początku tylko środkiem do celu - celem było rozwiązanie ""problemu gatunków"". Już w marcu 1837 r. zapisał w tzw. czerwonym notatniku, że wyjaśnieniem geograficznego rozmieszczenia współczesnych i kopalnych form jest przyjęcie możliwości, że ""gatunki nie są niezmienne, a jeden może przechodzić w drugi"". To tłumaczyło, dlaczego żyją obok siebie dwa podobne gatunki nandu (strusi) w Ameryce i dlaczego tamtejsze dzisiejsze formy (jak lamy czy pancerniki) wykazują podobieństwa do form wymarłych (jak Macrauchenia i gliptodonty).

W lipcu tegoż roku powstał tzw. notatnik B, w którym rozważał na przykładzie żółwi morskich i ptaków z Galapagos rozchodzenie się ras oraz ich przystosowywanie do nowych warunków i zamieścił słynny rysunek ""drzewa"", którego gałęzie odpowiadały wymarłym i żyjącym gatunkom. Jedne z nich szły do góry, inne na boki, niektóre w dół, a rysunek był opatrzony w dwa podpisy - u góry napisał: ""I think"", u dołu: ""Absurdem jest mówić, że jeden gatunek zwierzęcia jest wyższy, a drugi niższy"". Kto zna późniejszy ""darwinizm"", dobrze rozumie, co chciał przez to powiedzieć - ewolucja nie jest postępowa i nie ma żadnego kierunku, do którego mogłaby dążyć.

Na początku 1838 r. zaczął się interesować rasami i odmianami hodowlanych zwierząt (od tego potem zaczął ""O powstawaniu""), a swoje obserwacje, fakty i przemyślenia zebrał w tzw. notatniku C.

W marcu 1838 r. oglądał w londyńskim zoo nowy nabytek - młodego orangutana, którego dziecinne zachowania, mimikę i sposób bycia od razu skojarzył z ludzkimi (po urodzeniu w 1839 r. pierwszego syna Williama przez kilka lat obserwował jego rozwój i nieraz powracał do swych obserwacji nad młodą małpą).

Wszystko to bardzo szybko go przekonało, że ewolucja jest faktem, a żyjące dziś gatunki, będące potomkami wcześniejszych, są zmienione i przystosowane do lokalnych warunków. Tak powstał jego pierwszy dłuższy tekst zatytułowany ""Transmutacja gatunków"" - najwcześniejszy pierwowzór ""O powstawaniu"". Ciekawe, że ani teraz, ani 20 lat później Darwin ani razu nie użył słowa ""ewolucja"" - pisał albo ""transmutacja"", albo - z czasem coraz częściej - ""pochodzenie ze zmianą"". W ""O powstawaniu"" termin ten pojawił się wprawdzie raz, ale w formie przymiotnikowej - ""evolved"" - jako ostatnie słowo ostatniego zdania całego dzieła. W polskim przekładzie niestety i ta przymiotnikowa ""ewolucja"" przepadła.

Warto czasem czytać ""dla zabawy""

W ""Transmutacji"" nie pisał jeszcze nic o doborze naturalnym, którego sformułowanie zawsze uważał - i słusznie - za swój największy wkład do nauki. Bo koncepcja doboru, a więc mechanizmu ewolucji, przyszła później, nagle i całkiem niespodziewanie.

Do doboru dochodził powoli, a pierwsze spostrzeżenie dotyczyło hodowli. Wiedział, że z upływem setek lat hodowcy otrzymali z dzikich form niezliczone rasy udomowione różniące się od siebie nieraz bardziej, niż różnią się w naturze poszczególne gatunki, a nawet rodzaje. Wybierając różne cechy i wzmacniając je hodowlą, można było gatunek modelować niczym plastelinę. Jak więc gatunki miały być niezmienne przez miliony lat? W dodatku powstałe tak cechy wcale nie musiały być korzystne do życia. Są rasy psów, które ledwo chodzą, lub takie, które już prawie nie widzą. Ta plastyczność dotyczy więc wszystkich cech, wystarczy je tylko odpowiednio długo wybierać.

Tak, selekcja to było to. Ale kto może selekcjonować w naturze? Jedna odpowiedź brzmi - samice. Darwin zauważył, że niezwykłe ubarwienie i kształty samców pawi czy rajskich ptaków mogą być tylko wynikiem selekcji dokonywanej przez samice - bo to one obserwują te naturalne ozdoby i wybierają te z nich, które im się najbardziej podobają. W obu więc przypadkach jest selekcjoner - i do rozwiązania zagadki trzeba było tylko znaleźć jego odpowiednika w nieożywionych siłach natury. I zrozumieć, jakie on ma kryteria wyboru.

Przełom nastąpił rok później, 3 października 1838 r., gdy - jak pisał w ""Autobiografii"" - ""przeczytałem dla zabawy esej Malthusa o ludności"" (Julian Huxley pisze w swej książce o Darwinie: ""Powinniśmy być niezmiernie wdzięczni opatrzności za te osobliwe skłonności Darwina do zabawy""). W tym eseju, pisanym 30 lat wcześniej, ale wciąż w Anglii czytanym i dyskutowanym, Darwin znalazł rozwiązanie swojej zagadki. Malthus pisał o przeludnieniu i jego przyczynach - za sprawą ""pasji płci"" ludzi rodzi się w każdym pokoleniu więcej, niż może przeżyć, i stąd wojny, epidemie i klęski głodu, które eliminują te ""nadwyżki"". Niejako praktycznym potwierdzeniem tych ponurych przepowiedni była wielka klęska ziemniaczana, która w latach 1845-46 uśmierciła w samej Irlandii 700 tys. osób, a 2 mln zmusiła do emigracji. 10 lat później krwawa wojna na Krymie utwierdziła Darwina w przekonaniu, że walka jest trwałym elementem życia - nie tylko w dziejach człowieka.

""Państwo - pisał Malthus - nie powinno wspierać rozrodu, zwłaszcza biednych, których przyrost jest najszybszy"" - i to ten aspekt polityczny wywoływał wtedy gwałtowne spory, bo myśli Malthusa zaczęto właśnie wcielać w życie tak zwanymi reformami prawa dla biednych. Ale przecież niezależnie od polityki Malthus miał rację - nadprodukcja potomstwa ma miejsce wszędzie, a u innych gatunków na znacznie jeszcze większą skalę niż u człowieka. I tak samo też selekcja może być rozwiązaniem, bo tylko część tych, którzy się urodzili, może przeżyć i mieć własne potomstwo.

Wydajcie to po mojej śmierci

Po lekturze Malthusa Darwin dorobił się więc, jak odtąd zawsze mówił, ""swojej teorii"". Dwa i pół roku później zapisał: ""Po raz pierwszy pozwoliłem sobie wreszcie napisać krótkie streszczenie mojej teorii"" - to streszczenie liczyło 35 stron i zawierało już wszystkie ważne jej elementy.

Przez kolejne dwa lata dopracowywał jej szczegóły i rozbudowywał kolejne fragmenty. Rezultatem była bardzo już zaawansowana praca - tzw. esej - licząca, po przepisaniu przez miejscowego nauczyciela, 230 stron (ów nauczyciel stał się w ten sposób pierwszą osobą - poza żoną Emmą - która dowiedziała się o rodzącym się dziele). Właściwie już wtedy - był rok 1844 - mogłaby się zacząć historia nowoczesnego ewolucjonizmu. Ale właśnie w tym roku ukazała się książka anonimowego autora (Roberta Chambersa, jak dziś wiemy, wziętego wydawcy encyklopedii) ""Okruchy stworzenia"", w której kreślił on swe własne ewolucyjne koncepcje - nadzwyczaj popularne wśród czytelników i wrogo przyjęte przez większość naukowców. Chambers był samoukiem, a jego dość fantastyczne pomysły (że np. ptaki powstały z fruwających ryb, a Australia jest dziś kontynentem, który od mezozoiku się nie zmienił - ani fizycznie, ani pod względem swej fauny i flory) nie mogły przekonać żadnego specjalisty (wśród kilku wyjątków byli Wallace i Hooker, potem członkowie wąskiego kręgu najbliższych przyjaciół Darwina).

""Okruchy"" biły rekordy powodzenia, prześcigano się w domysłach, kto mógł być ich autorem, a konserwatywne kręgi naukowe nie zostawiały na nim suchej nitki. Ewolucjoniści byli wtedy uosobieniem rebelii przeciw ustalonemu porządkowi, a - za sprawą Malthusowskich reform - rebeliantów gwałtownie przybywało. To wtedy Darwin napisał do Emmy oficjalny list, w którym prosił, by wydała ten rękopis w formie książkowej w razie jego śmierci. Był przekonany, że jest jeszcze za wcześnie, ale też pewien, że jeśli ten esej przepadnie, świat długo będzie czekał na rozwiązanie tajemnicy.

Mógł wreszcie zająć się czym innym. Postanowił tylko jeszcze podzielić się ostrożnie swymi przemyśleniami z najbliższymi przyjaciółmi Lyellem i Hookerem - w liście do tego drugiego zamieścił pamiętne zdanie: ""Jestem niemal przekonany (zupełnie inaczej niż początkowo), że gatunki nie są (brzmi to jak wyznanie zbrodni) niezmienne"". Lyell odpisał niezbyt przychylnie, Hooker był wyraźnie zaciekawiony. ""Byłbym szczęśliwy, gdybym wiedział, jak Pana zdaniem te zmiany zachodzą, gdyż żadna ze znanych mi opinii nie zadowala mnie w tym względzie"" - napisał.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20530162,palestyna-zostala-usunieta-z-google-maps-sprawa-jest-o-wiele.html",Palestyna została usunięta z Google Maps? Sprawa jest zdecydowanie bardziej skomplikowana,"Czy Google usunął ze swoich map Palestynę? Tak twierdzi niemal 300 tys. internautów, którzy podpisali petycję w tej sprawie. Problem w tym, że nazwy ""Palestyna"" w Google Maps nigdy nie było.","#PalestineIsHere – to jeden z najpopularniejszych hashtagów ostatnich dni, który wywołał prawdziwą burzę w świecie arabskim. Wszystko zaczęło się od oświadczenia opublikowanego 3 sierpnia przez Forum Dziennikarzy Palestyńskich.
Dziennikarze - nie przebierając w słowach - oskarżyli Google o „współudział w czystkach etnicznych dokonywanych przez izraelski rząd na Palestyńczykach” przez usunięcie nazwy „Palestyna” z Google Maps.
 Oświadczenie szybko rozprzestrzeniło się w internecie i mediach społecznościowych. Użytkownicy Twittera zasypywali serwis wpisami krytykującymi rzekomą decyzję Google'a. Powstała również petycja, której autorzy domagają się natychmiastowego powrotu Palestyny do Google Maps. Do tej pory podpisało ją niemal 300 tys. osób.
Rzeczywiście, gdy uruchomimy mapy Google’a i wpiszemy nazwę „Palestyna”, to – choć aplikacja przeniesie nas w okolice Jerozolimy, Hebronu czy Jerycha – obszar ten nie jest oznaczony etykietą „Palestyna”. Widzimy jedynie przerywaną linię, która wyróżnia terytorium palestyńskie z obszaru Izraela.
Talbia Akbar Khan
@talbiaakbar
Removing #Palestine from the map doesn't mean it ceases to exist. #PalestineIsHere
103
11:08 - 9 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 138
Palestyńscy dziennikarze i setki tysięcy internautów nie mają jednak racji, gdy sugerują, że nazwa „Palestyna” została przez Google usunięta. Palestyny – jako oddzielnego terytorium – nigdy w Google Maps bowiem nie było, o czym poinformowała firma z Mountain View w wydanym oświadczeniu:
- Nigdy nie było etykiety „Palestyna” w Google Maps, choć w ostatnim czasie odkryliśmy, że w wyniku błędu z aplikacji zostały usunięte etykiety „Zachodni Brzeg” oraz „Strefa Gazy”. Obecnie pracujemy nad tym, aby obydwie nazwy jak najszybciej powróciły  - napisało Google.
Nie tylko Palestyna
Kontrowersje wokół nieobecności Palestyny na mapach to jeden z wielu geograficzno-politycznych problemów, z którymi musi mierzyć się Google. W sieci powstała nawet strona internetowa ""Disputed Territories"", która pokazuje, w jaki sposób Google Maps prezentują tzw. terytoria sporne mieszkańcom poszczególnych krajów i regionów.
Krym na Google Maps fot. Google Maps
Doskonałym przykładem jest tutaj Krym. Przypomnijmy, że w 2014 roku doszło do ogłoszenia niepodległości tzw. Republiki Autonomicznej Krymu, która następnie została anektowana przez Rosję. Ukraina oraz większość społeczności międzynarodowej skupionej przy ONZ nie uznaje jednak tych dwóch wydarzeń.
Jak z tym problemem poradziło sobie Google? Gdy znajdziemy Krym na rosyjskojęzycznych mapach, to prezentowany jest on jako niezależne terytorium, wyraźnie oddzielone od Ukrainy. Jednak gdy powtórzymy ten sam manewr w polskojęzycznej wersji serwisu, to od Ukrainy Krym oddzielony jest jedynie linią przerywaną (podobnie jak w przypadku Izraela i Palestyny).
Z podobnymi sytuacjami mamy do czynienia również w przypadku innych terytoriów spornych, takich jak Arunachal Pradesh (spór o region toczą Chiny i Indie), Kaszmir (spór Indii i Pakistanu) czy Wyspy Senkaku (Japonia, Chiny oraz Tajwan)",fot. Google Maps,"jak się wpisze Wolska ro też nie ma takiego państwa w Googlach. A zwolenników ma wielu.-@@@-Nie została usunięta bo nigdy jej tam nie było. Sprawa prosta jak drut.-@@@-Nie ma takiego państwa ""Palestyna"" i nigdy nie będzie. Sprawdzić, czy Kosowo jest poprawnie zaznaczone.-@@@-W tym wlasnie celu,Izrael zorganizowal przerzut do Europy miliony tzw emigrantow.W zwiazku z tym nie ma zbyt wielu obroncow Palestyny.Wola oni z pelnym zoladkiem islamizowac Europe niz walczyc z Izraelem,w piekacym sloncu i ryzykiem utraty zycia.-@@@-Palestyna takiego panstwa nigdy nie bylo i palestynskiego narodu rowniez.-@@@-Obszar, o ile pamiętam, nazywa się Samaria i Judea.-@@@-Palestyny jako państwo nigdy nie było. Zadbał o to Arafat. Palestyna powstanie dopiero wówczas gdy jej mieszkańcy wyrzekną się terroryzmu i uznają istnienie Państwa Izrael. Nazwa Palestyna funkcjonuje jedynie jako nazwa obszaru geograficznego.-@@@-""komentarze (11)"". a ja widzę cztery! 20 minut temu napisałem komentarz w którym wyraziłem zaniepokojenie postępującym matrixem, sterowanym przez korporacje i reżimy. Rozumiem że taki tekst nie przejdzie pod TAKIM artykułem?! Nieźle.....
Czy tak długie ładowanie się artykułu to skutek instalowania wirusów na komputerach osób ośmielających sie krytykować zaistniałą sytuację?-@@@-„współudział w czystkach etnicznych dokonywanych przez izraelski rząd na Palestyńczykach”
Takie są konsekwencje zbyt ciasno zawiązanej arafatki: niedotlenienie mózgu i obumieranie szarych komórek."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22021401,premier-potwierdza-sa-przypadki-cyberatakow-na-firmy-w-polsce.html",Premier Szydło potwierdza: Wielki atak hakerski uderzył również w firmy z Polski,"- Nie odnotowaliśmy ataku na instytucje państwowe, natomiast odnotowujemy oczywiście ataki na instytucje komercyjne - powiedziała po spotkaniu Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego premier Beata Szydło.","Na wspólnej konferencji z szefem MSWiA premier poinformowała, że rząd nie zdecydował się na podjęcie decyzji o podwyższeniu stopnia alarmowego w związku z ostatnimi cyberatakami. - Natomiast zostały wytyczne sformułowane, które zostaną przekazane do wszystkich instytucji. Sytuacja jest monitorowana, jesteśmy w stałym kontakcie - mówiła Beata Szydło.
Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak doprecyzował, że te zalecenia dotyczą takich kwestii, jak przygotowanie kopii bezpieczeństwa, uaktualnianie systemu bezpieczeństwa czy szkolenia pracowników odpowiedzialnych za bezpieczeństwo.
Czytaj też: Jak działa wirus Petya i dlaczego atakuje komputery w Polsce?
Firmy, które podejrzewają, że mogły paść ofiarą cyberataku, powinny jak najszybciej zgłosić to na policję. Mariusz Błaszczak ujawnił, że do tej pory pojawiło się kilka zgłoszeń. - Ten proces jeszcze trwa, w trakcie posiedzenia otrzymaliśmy informacje o zgłoszeniu kolejnej firmy - mówił minister na konferencji prasowej.
Wcześniej pojawiły się informacje, że w związku z atakiem wirusa ransomware Petya, problemy ma między innymi firma InterCars.
Informujemy, że w dniu dzisiejszym w wyniku zakłócenia funkcjonowania systemów teleinformatycznych Grupy Kapitałowej Inter Cars S.A. nastąpiła przerwa w działaniu systemów sprzedażowych Spółki i jej podmiotów zależnych. Aktualnie trwają prace zmierzające do ustalenia zakresu problemu oraz przywrócenia funkcjonalności systemów.
Przerwa w działaniu systemów teleinformatycznych Grupy Kapitałowej Inter Cars S.A. została najprawdopodobniej spowodowana międzynarodowym atakiem hakerskim, o którym informowały dzisiaj rządy niektórych państw oraz światowe środki masowego przekazu. Spółka poinformowała o sprawie polskie organy ścigania - napisała firma w komunikacie.
Hakerzy mieli też zaatakować oddział globalnej firmy Mendelez we Wrocławiu, który zajmuje się produkcją słodyczy - poinformowała wrocławska ""Gazeta Wyborcza"".  Wcześniej pojawiły się informacje, że zaatakowano oddziały Monelez także w Hiszpanii.
Z kolei firma transportowa Raben podała, że na wszelki wypadek wstrzymuje działania. ""Bezpieczeństwo naszych klientów jest dla nas najważniejsze. Dlatego, w związku z międzynarodowym zagrożeniem wirusowym, wstrzymujemy wszystkie operacje transportowe i logistyczne do czasu wyjaśnienia sytuacji"" - napisał Raben.
Na początek Ukraina
Globalny atak hakerski zaczął się wczoraj od Ukrainy, która ucierpiała najbardziej, bo zablokowano tam systemy komputerowe banków, wielkich państwowych firm energetycznych, metra, lotniska, a nawet rządowe. W Rosji ucierpiał między innymi Rosnieft. Na zachodzie Europy o problemach informował duński Maersk, francuska firma produkcyjna Saint-Gobain czy brytyjska grupa reklamowa WPP Plc. W nocy atak rozlał się na USA i Azję oraz Australię.
Kto może być odpowiedzialny za zmasowany atak wirusa Petya i w jakim celu go przeprowadzono? Rozmawialiśmy z ekspertem, przeczytasz o tym tutaj.",Fot. 123RF / Twitter,">Na początek Ukraina
>Globalny atak hakerski zaczął się wczoraj od Ukrainy,

GW jak zwykle informuje nieprawdziwie.
W zeszłym tygodniu miał miejsce atak na banki i urzędy w Rosji.-@@@-po co zwolywac jakies rady...
nie lepiej byloby pojechac na Jasna Gore i odprawic egzorcyzmy?
nie-rzad pasztetowej ma przeciez w tym wprawe;)-@@@-po co zwolywac jakies rady...
nie lepiej byloby pojechac na Jasna Gore i odprawic egzorcyzmy?
nie-rzad pasztetowej ma przeciez w tym wprawe;)-@@@-Tak się patrzę na panią Premier. Jej zacięty wyraz twarzy, zdecydowany głos zdradzający totalne przygotowanie merytoryczne i ideowe, ruchy i gesty rodem z amerykańskiego serialu politykach... Oto przemawia MĄŻ (pardon) Stanu. Tak patrzę i się zastanawiam - ciekawe, czy pani Premier kiedykolwiek samodzielnie założyła sobie konto pocztowe?-@@@-...następnym krokiem, żeby uchronić polskich internautów przed wirusami, będzie ograniczenie internetu jak w Chinach-@@@-Może zamiast powtarzać za premier jej nic nieznaczące słowa napiszcie, że do odparcia tego ""niespotykanego cyberataku"" wystarczy po prostu mieć aktualnego Windowsa (i nie musi to być 10, wystarczy XP albo 7 z odpowiednimi aktualizacjami - patch ms17-010 z marca tego roku) albo używać Linuksa lub Maca. Jest też dodatkowy sposób na ochronę kompa przed tym szyfrowaniem: h t t p s://www.bleepingcomputer.com/news/security/vaccine-not-killswitch-found-for-petya-notpetya-ransomware-outbreak/
ale jak masz zaktualizowaną windę, to nie ma co kombinować.-@@@-Dlaczego Premier Szydło, minister Błaszczak i reszta towarzystwa zabierają się do robienia rzeczy, o których nie mają pojęcia? Przecież to jakaś farsa. Firmy nie szkolą pracowników z zakresu bezpieczeństwa komputerowego i stąd problemy. Robią jakąś szopkę, jakieś zalecenia dla firm prywatnych... Przecież ataki typu ransomware od dobrych kilku lat zdarzają się regularnie. Każdy kto ma głowę na karku i trochę podstawowej wiedzy o komputerze uniknie ataku.-@@@-Kto by się tam ośmielił zhakować dobrą zmianę... Macierewicz odpowiedziałby ogniem z niewidzialnych helikopterów!-@@@-""Hakerzy mieli też zaatakować oddział globalnej firmy Mendelez we Wrocławiu, który zajmuje się produkcją słodyczy - poinformowała wrocławska ""Gazeta Wyborcza"".
""Wcześniej pojawiły się informacje, że zaatakowano oddziały Monelez także w Hiszpanii.""

No, no, coraz bliżej. Do trzech razy sztuka Panie Dziennikarzu. Może uda się w końcu napisać bezbłędnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3413068.html",Dymisje szefów największych spółek węglowych,"Czystki w górnictwie! Stanowiska stracili wczoraj szefowie największych spółek węglowych - Maksymilian Klank, prezes Kompanii Węglowej, i Leszek Jarno, szef Jastrzębskiej Spółki Węglowej. Gdy odwoływano prezesów, związkowcy szykowali się do manifestacji w Warszawie","Klank był prezesem KW, największej górniczej firmy w Europie (zrzeszającej 17 kopalń) od czerwca 2003 r. Wczoraj rano został nieoczekiwanie wezwany do Warszawy, gdzie dymisję wręczył mu Paweł Poncyljusz, wiceminister gospodarki odpowiedzialny za górnictwo.

Jarno, od 2000 r. szef JSW, największego w kraju producenta węgla koksującego, w piątek sam złożył rezygnację. Zrobił to - jak się dowiedzieliśmy - na wyraźną prośbę Poncyljusza. Wczoraj rezygnacja została przyjęta.

Gdy do Katowic dotarła informacja o kadrowym trzęsieniu ziemi, związkowcy omawiali akurat ostatnie szczegóły zapowiedzianej na jutro wielkiej 10-tys. manifestacji w Warszawie. Górnicy domagają się wypłaty ubiegłorocznych zysków, które wypracowały kopalnie. Chcą 180 mln zł do podziału. Rząd wpierw proponował im 100 mln zł, ale wczoraj po południu podbił stawkę do 120 mln zł.

Dymisja prezesów Jarny i Klanka była dla związkowców ogromnym zaskoczeniem. Nieoficjalnie mówi się, że prezesi stracili stanowiska, bo za bardzo sprzyjali górnikom, popierając pomysły wypłacenia zysków. Ministerstwo Gospodarki twierdzi jednak, że zmiany kadrowe nie mają nic wspólnego z napiętą sytuacją na Śląsku. Wiceminister Poncyljusz powiedział, że o dymisji przesądziły raporty nowych rad nadzorczych spółek węglowych. - Poziom bałaganu i nepotyzmu w spółkach pokazał, że dotychczasowi szefowie nie byli w stanie poradzić sobie z tą sytuacją - stwierdził wiceminister. Nie chciał podać szczegółów.

Ujawnił tylko, że głównym zarzutem wobec prezesa Klanka był brak jednolitego układu zbiorowego w KW. Obecnie w spółce funkcjonuje 14 układów, co powoduje m.in., że płace na tych samych stanowiskach w kopalniach różnią się od siebie nawet o 300 złotych.

Prace nad nowym układem trwają w KW od dwóch lat. - Wiem, że jest gotowy w 90 proc. i nie kwestionuję tego. Liczy się jednak efekt końcowy. Jeżeli dom jest zbudowany w 90 proc., to znaczy, że nie jest zbudowany wcale - tłumaczy Poncyljusz.

Klank odpowiada, że w pracach nad układem zbiorowym osiągnął więcej, niż zrobiono w innych kopalniach. - Mam jednak satysfakcję, bo firmę egzotyczną, jaką trzy lata temu była Kompania Węglowa, udało się przekształcić w przedsiębiorstwo przynoszące zyski - dodał.

Poncyljusz miał też z zastrzeżenia co do sposobu kierowania JSW. - Struktura firmy jest nieprzejrzysta. Spółka obrosła różnymi spółkami-córkami i spółkami-wnuczkami, które w dużej mierze kontrolują handel węglem - mówi ""Gazecie"". Jego zdaniem to jeden z głównych powodów, dzięki któremu do tej pory nie udało się stworzyć na bazie JSW grupy węglowo-koksowej.

Tymczasem wniosek o powołanie grupy, która byłaby zdolna wyprodukować 4 mln ton koksu rocznie i kontrolować 41 proc. produkcji krajowej i 10 proc. produkcji w Europie, od lutego leży na biurku Ministra Skarbu. Ale ten nie kwapi się do jego podpisania.

Ministerstwo nie chce zdradzić, kto zastąpi odwołanych wczoraj prezesów.

Tomasz Głogowski, Katowice

Lepper broni górników i twórców

Wczoraj sztab protestacyjny górników w Katowicach odwiedził wicepremier Andrzej Lepper. Zapowiedział, że będzie przekonywał premiera, by do negocjacji wyznaczył ministra gospodarki Piotr Woźniaka, a nie Poncyljusza. Górnicy nie chcą już bowiem z nim rozmawiać, zarzucają mu niekompetencję i arogancję. - Jesteśmy gotowi podjąć negocjacje o każdej porze i w dowolnym miejscu. Ale z osobami, które znają się na górnictwie - mówi Wacław Czerkawski, wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Górników w Polsce.

Lepper skrytykował też szefa MSWiA Ludwika Dorna, który zapowiedział, że manifestujący górnicy, którzy złamią prawo, zostaną potraktowani jak chuligani. - Język pana Dorna do niczego dobrego nie prowadzi. Ludzie nie chcą rewolucji, protestują w konkretnej sprawie - zysku, który wypracowali. Trzeba z nimi usiąść do stołu, rozmawiać - mówił na konferencji prasowej w Krakowie. W obronę wziął też zagrożonych niekorzystnymi zmianami podatkowymi twórców. - Od początku mówiliśmy jasno, że artyści, dziennikarze, twórcy nie mogą płacić takich podatków, jak chce pani premier Gilowska. Jeżeli ta sprawa będzie głosowana w Sejmie, nasza partia będzie przeciw - zapowiedział.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3154673.html",Mendelejew wynalazł też wódkę,"Dziś wielki uczony rosyjski Dymitr Mendelejew skończyłby 172 lata. Wielki nie tylko dzięki temu, że stworzył okresową tablicę pierwiastków chemicznych, za pomocą której nauczycielki chemii pastwią się nad uczniami","To właśnie on jako pierwszy zauważył, że zmieszawszy ze sobą litr wody i spirytusu otrzymujemy nie dwa litry, lecz nieco mniej roztworu, bo spirytus kurczy się w kontakcie z wodą. Temu odkryciu Mendelejew poświęcił swą napisaną w wieku 32 lat pracę doktorską, którą zatytułował ""Rozważania o łączeniu spirytusu z wodą"".

Na tym nie poprzestał. Długo szukał formuły wódki idealnej. Doceniając jego doświadczenie, dwór carski postawił Mendelejewa na czele komisji państwowej pracującej nad idealnym mocnym trunkiem.

Uczony nie zawiódł. W roku 1884 otrzymał oficjalny patent na trunek nazwany Moskiewska Specjalna, który stał się wzorcem rosyjskiej wódki.

Obowiązująca do dziś receptura Mendelejewa mówi, że wódka to mieszanina spirytusu żytniego z surową miękką wodą o mocy koniecznie 40 proc. Litr takiego wzorcowego płynu w temperaturze 15 st. Celsjusza powinien ważyć 953 g.

Wynalazca wódki sam sięgał po nią bardzo rzadko. Jej zwolennikom radził jednak, jak należy pić. Przede wszystkim niewiele - najwyżej 150 g dziennie. Nie zmrożoną, lecz najlepiej o temperaturze 15 st. I w żadnym wypadku nie jednym haustem (Rosjanie mówią ""zaupem"", czyli salwą), tylko małymi łyczkami.

Rodacy tę ostatnią radę przyjęli po swojemu i często mówią: ""alkohol pity małymi dozami jest nieszkodliwy w dużych ilościach"".

To, że dopiero Mendelejew opracował i opatentował formułę wódki idealnej, wcale nie znaczy, że przed nim w Rosji nie pito. Pito zawsze. Car Piotr I, sam alkoholik, kazał swoim żołnierzom wydawać codziennie 1,5 l ""wina zbożowego"", słabego, bo 18-proc. samogonu. Jego dzielna i zwycięska w wielu bitwach armia chodziła więc wiecznie pijana, tak samo jak jej dowódca.

Również od dawna walczono w Rosji z alkoholizmem. Już caryca Katarzyna próbowała ucywilizować rosyjskie picie, ograniczając produkcję trunków.

Na tym polu najbardziej zapisał się jednak Michaił Gorbaczow, wprowadzając w 1985 roku tzw. suchoj zakon, czyli prohibicję po radziecku. Kazał likwidować gorzelnie, wycinać winnice, ograniczał handel. Rodacy, którzy do dziś szydzą z Gorbaczowa i jego prohibicji, zapominają, że w czasach ""suchego zakonu"" średnia długość życia mężczyzn wzrosła o cztery lata i że wtedy w Rosji rodziło się więcej ludzi, niż umierało. Szkoda, że zapominają także o radach wielkiego uczonego Mendelejewa, który uczył, że pić należy niewiele i małymi łyczkami...",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24253834,w-warszawie-zawisly-swiateczne-plakaty-radny-pis-dostrzegl.html",W Warszawie zawisły świąteczne plakaty. Radny PiS dostrzegł na nich islamski symbol,"Sebastian Kaleta, radny Warszawy i bliski współpracownik Patryka Jakiego, skomentował wygląd świątecznych plakatów, które pojawiły się na ulicach Warszawy. Jak twierdzi, księżyc na jednym z nich przypomina islamski symbol. ""Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło"" - napisał na Twitterze.","Świąteczne plakaty wiszą w różnych częściach Warszawy i zapraszają na oficjalne włączenie świątecznej iluminacji na Trakcie Królewskim. Widać na nich Pałac Kultury, gwiazdy i księżyc. 
Kaleta: To próba laicyzacji świąt
Sebastian Kaleta, radny Warszawy z ramienia PiS, zamieścił na swoim Twitterze zdjęcie jednego z banerów i ...zarzucił władzom Warszawy, że ""reklamują"" nadchodzące święta islamskim symbolem.
""Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal). Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło..."" - napisał. 
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal).

Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło...
1 062
10:45 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 217
Wypowiedź Kalety skomentowało między innymi stowarzyszenie Miasto Jest Nasze. Aktywiści zarzucili radnemu PiS przewrażliwienie, a w serii wpisów prześmiewczo wskazywali, że półksiężyc ma w swoich herbach wiele miast, między innymi Tarnobrzeg, Żyrardów, Mińsk Mazowiecki, Bełżyce, Przeworsk, Ostrowiec czy Sieniawa.
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
 · 6 gru 2018
Szanowni Państwo, mój wpis o plakacie ""świątecznym"" Warszawy wzbudza niezdrowe emocje po lewej stronie. Pragnąłem zwrócić uwagę co najmniej na nadgorliwość grafika, by zlaicyzować Święta.

Ciałem niebieskim, które chrześcijanom kojarzy się ze Świętami jest Gwiazda Betlejemska.
Miasto Jest Nasze
@MiastoJestNasze
Tylko pod półksiężycem, tylko pod tym znakiem Tarnobrzeg jest Tarnobrzegiem, a powiat tarnobrzeski powiatem.
20
12:38 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Miasto Jest Nasze
Sebastian Kaleta odpowiedział na te zarzuty. W kolejnym wpisie stwierdził:
Element każdego plakatu niesie za sobą określoną symbolikę. Jednemu może kojarzyć się z tym, drugiemu z tamtym. To podstawa tworzenia prac graficznych. Laicyzacja Świąt Bożego Narodzenia to znany proces, dlatego chrześcijanie na takich plakatach szukają określonych symboli
Jak dodał, na plakacie powinna znaleźć się gwiazda betlejemska, której grafik nie zamieścił, bo ""tak bardzo chciał na świątecznym plakacie uniknąć jakiegokolwiek symbolu kojarzącego się z religią, która jest źródłem tego święta"".",Twitter.com/sjkaleta,"Polska pelna jest islamskich symboli: n.p. jak te babiny w chystach na glowie.-@@@-Ja bym radził panu Kalecie przeanalizować film 'O dwóch takich co ukradli Księżyc'.

Dlaczego najważniejszym symbolem w tak ważnym filmie jest Księżyc a nie Krzyż (jak np. w Krzyżakach)

IPN powinnien dokładnie zbadać zamieszanych ten filmy islamskich prowokatorów...-@@@-Zakazać jednej z faz Księżyca!!!! Nie będzie Kosmos pluł nam w twarz i dzieci nam islamił!!!!!-@@@-Słuchajcie, skąd oni biorą w PiSie tych idiotów?-@@@-A ja chciałbym dostrzec choć promil rozumu w głowie tego pissowskiego p osła:))) Bo jego twarz raczej nie jest skalana wiekszym wysiłkiem ""intelektualnym"" - alleluja:))-@@@-Czy herb Tarnowa też się komuś skojarzy z Islamem? To jakaś obsesja...
A w ogóle półksiężyc jest elementem flagi Turcji, kraju nam życzliwego, jedynego, który nie uznał rozbiorów Polski. W Polsce mieszkają Tatarzy, od wieków wyznający islam. Patriotyzm polskich Tatarów może być wzorem dla wielu. Taka była Rzeczpospolita. Wielonarodowa, wielowyznaniowa, o niespotykanej w ówczesnej Europie tolerancji.
Co pan radny wie o Rzeczypospolitej Obojga Narodów? o Unii Lubelskiej?
Chyba niewiele...-@@@-A dla mnie pomnik L. Kaczyńskiego kojarzy się z pomnikami Lenina.-@@@-To święto jest starsze niż chrześcijaństwo i islam. ""Nasi słowiańscy przodkowie świętowali zwycięstwo światła nad ciemnością. Godowe Święto (Hody, Szczodre Gody) miało przynosić ludziom nadzieję, optymizm oraz radość."" Więc proszę nie uzurpować sobie prawa do świąt przesilenia zimowego.-@@@-Nie można inaczej tego skomentować - CO ZA IDIOTA !!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21342747,po-24-latach-stacje-statoil-znikna-z-polski-zastapi-je-nowa.html",Po 24 latach stacje Statoil znikną z Polski. Zastąpi je nowa marka,"Już w maju z krajowych stacji benzynowych zniknie marka Statoil, zastąpi ją nieznana w Polsce marka Circle K.","Decyzję o sprzedaży stacji benzynowych nad Wisłą, kontrolowany przez norweski rząd koncern Statoil, podjął jeszcze w 2012 roku. Razem z nimi gigant paliwowy pozbył się stacji paliw zlokalizowanych w Skandynawii, Krajach Bałtyckich oraz Rosji.
Kupcem okazała się kanadyjska firma AlimentationCouche-Tard, która prowadzi ponad 15 tys. stacji paliw oraz sklepów typu convenience przy stacjach na całym świecie. Kosztowało ją to 2,8 mld dol.
Spółka AlimentationCouche-Tard miała prawo do używania rozpoznawalnej nazwy i logotypu Statoil do 2021 roku, jednak już teraz postanowiła zastąpić ja własną marką. Razem ze Statoil zniknie nieznany w Polsce brand Mac's. Ruch ma wzmocnić globalną markę Circle K.
Zdjęcie szyldów Statoil będzie ostatnim krokiem finalizowania wyjścia Norwegów z Polski. Formalnie firma jest nieobecna w Polsce od 1 kwietnia 2016 roku, kiedy operator kilkuset stacji w Polsce zmienił nazwę ze Statoil Fuel& Retail Polska Sp. z o.o. na Circle K Polska. Sp. z o.o. Zmianę mogli jednak zauważyć jedynie uważni kierowcy. Na paragonach, fakturach czy innych dokumentach widnieje już nazwa Circle K Polska.
Statoil w Polsce 24 lata
Statoil rozpoczął działalność nad Wisłą w 1993 roku, kiedy otwarto w naszym kraju pierwszą stację benzynową tej marki w Zakroczymiu. Dziś pod tym szyldem w około 200 miastach działa 357 stacji paliw (w tym 86 stacji pod budżetową marką Statoil 1-2-3, bez sklepu i myjni).
Prezesem Circle K Polska Sp. z o.o. jest Litwin Giedrius Bandzevicius. Jedynym udziałowcem Circle K Polska Sp. z o.o. jest firma Circle K AS, należąca do AlimentationCouche-Tard Inc.",DOMINIK SADOWSKI / Agencja Gazeta,"Fantastyczna nazwa dla stacji benzynowych w Polsce. Taka prosta, łatwa w odczytaniu, dla Polaków wyśmienita! Tylko pogratulować pomysłu decydentom!-@@@-Kapitał zaczyna uciekać. Może na nas też już czas ...-@@@-""Statoil rozpoczął działalność nad Wisłą w 1993 roku, kiedy otwarto w naszym kraju pierwszą stację benzynową tej marki w Zakroczymiu.""

I to była chyba najlepsza stacja w Polsce.-@@@-to gdzie teraz babcia bedzie motocykl tankowac? ;)-@@@-Kupuję tylko na Orlenie, wspieram polskie firmy.-@@@-na paragonach nadal jest Statoil ;)-@@@-A mnie przedwczoraj samochód zatankowany na Statoilu odmówił posłuszeństwa.. laweta odwiozła mnie do warsztatu, gdzie po podpięciu innego paliwa silnik zaczął pracować normalnie, ponownie paliwo z baku.. i ponownie silnik się krztusi. Tankowanie 30 stycznia na Statoil w Chorzowie, ul. Katowicka 141. Silnik HDi 2.0 150KM. Nie wiem dlaczego silnik zbuntował się dopiero po paru dniach, ale fakt pozostaje faktem - zmiana paliwa rozwiązała problem. Smutne bo miałem tą stację za dobrą i miałem ją po drodze.-@@@-""w tym 86 stacji pod budżetową marką Statoil 1-2-3, bez sklepu i myjni).""

Ja pi.....e co to jest ?!?!? Kolejny tlumok chyba tlumaczyl notatke prasowa z angielskiego gdzie bylo uzyte slowo 'budget'-@@@-Na hotdogi będzie się teraz chodzić nie na statolia, tylko na cyrkla. Ot i cała zmiana..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22047808,wirtualne-media-tvp-chce-zaciagnac-kredyt-na-800-mln-zl-efekt.html",Wirtualne Media: TVP chce zaciągnąć kredyt na 800 mln zł. Efekt zastopowania prac nad zmianami w abonamencie?,"Na dniach TVP ma podpisać umowę o kredyt na 800 mln zł - wynika z informacji portalu Wirtualnemedia.pl. Pieniądze przydadzą się publicznemu nadawcy, bo kwestia zmian w abonamencie, po których środki miały popłynąć do TVP szerokim strumieniem, utknęła w komisji sejmowej.","Jak donoszą Wirtualnemedia.pl, lada dzień mają zostać podpisane dokumenty kredytowe  pomiędzy Telewizją Polską a Bankiem Gospodarstwa Krajowego, dotyczące kredytu na 800 mln zł. O tym, że TVP planuje pożyczyć taką kwotę pisaliśmy już w kwietniu, ale teraz, po zamrożeniu prac nad zmianami w ustawie abonamentowej, na kwestię przychylniej mieli spojrzeć politycy PiS.
REKLAMA
Na co TVP 800 mln zł? Potrzeby telewizji są duże – połowa środków miałaby zostać przeznaczona m.in. na sprzęt HD, modernizację oddziałów regionalnych, budowę dużej platformy internetowej oraz cyfrowy obieg materiałów, druga połowa na realizację nowych filmów i seriali.
Przez ostatnie miesiące TVP miała analizować oferty kredytowe banków komercyjnych aby sprawdzić, czy ich warunki nie przewyższają istotnie warunków kredytu z państwowego BGK (to „bank rządu” – poprzez niego państwo realizuje programy wsparcia gospodarki). Inaczej Bruksela mogłaby sprawę uznać za niedozwoloną pomoc publiczną.
Powrót kwestii kredytu TVP zbiega się w czasie z przystopowaniem prac nad zmianami w abonamencie. PiS miał zorientować się, że pomysł, aby kablówki i platformy cyfrowe przekazywały dane swoich klientów Poczcie Polskiej (odpowiedzialnej za pobór abonamentu) wzbudza ogólny opór społeczny i może odbić się na notowaniach partii rządzącej.
Nowelizacja ustawy, wcześniej uznawana za ministra kultury Piotra Glińskiego i prezesa TVP Jacka Kurskiego za priorytetową, od miesiąca leży w sejmowej komisji kultury i środków przekazu. Jeśli posłowie nie zajmą się nią na posiedzeniu w dniach 18-21 lipca, to później będą mieli ku temu okazję dopiero po wakacjach.
Ale jest prawdopodobne, że projekt w ogóle nie wejdzie w życie. I tak miał być tylko rozwiązaniem tymczasowym (motywowanym przede wszystkim właśnie potrzebą szybkiego zastrzyku gotówkowego dla TVP), bo w Ministerstwie Kultury już trwają prace nad dołączaniem opłat abonamentowych do podatku PIT czy CIT. Takie rozwiązanie mogłoby zacząć działać od 2019 r.

W 2016 r. TVP wyemitowała już obligacje o wartości 300 mln zł. Razem z kredytem na 800 mln zł dałoby to już ponad 1 mld zł zobowiązań zaciągniętych w rok.
Telewizja Polska ma być największym beneficjentem podziału środków abonamentowych w 2018 r. Jak wynika z podziału KRRiT, do TVP trafi ok. 51 proc. z prognozowanych 690 mln zł wpływów z abonamentu, czyli 352 mln zł. To 21,5 proc. kosztów realizacją przez TVP misji nadawcy publicznego. Co więcej, każda kolejna złotówka nadwyżki ponad prognozę to coraz więcej pieniędzy dla TVP.
. źródło: KRRiT",Fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"Propaganda kosztuje.-@@@-co jest zabezpieczeniem kredytu?-@@@-""Na dniach""? Co to za prostackie kolokwializmy? Ten knajacki bełkot o ma być dobre dziennikarstwo? Matołów i nieuków banda...-@@@-Ot ku-wa znowu mędrcy, katopisdielce znów mają poronione pomysły a tu nie cały rok temu biedniejsi od nas Rumuni poszli w odwrotną stronę i jakoś tam się system nie zawalił.
2016-10-27
Rumunia likwiduje na raz ponad setkę opłat. W tym abonament radiowo-telewizyjny.
We wtorek rumuńska Izba Deputowanych – na kilka tygodni przed wyborami – jednogłośnie przegłosowała likwidację aż 102 opłat administracyjnych, w tym opłatę radiowo-telewizyjną.

Zaskakująca likwidacja ponad setki opłat w Rumunii, to efekt zbliżających się wyborów parlamentarnych. Odbędą się w grudniu i przed nimi rywalizujące partie polityczne sięgają po coraz bardziej populistyczne argumenty.

Wśród zlikwidowanych opłat dwie wydają się najbardziej znaczące – pierwsza to doliczana dotąd do rumuńskich rachunków za prąd opłata radiowo-telewizyjna. Druga, to natomiast opłata środowiskowa, którą trzeba było zapłacić przy kupowaniu używanego samochodu.

– Podczas, gdy rząd Ciolosa mówi o likwidacji biurokracji, nasza partia oferuje konkretne rozwiązania i likwiduje bezużyteczne opłaty, które dręczyły Rumunów – napisał na facebooku Liviu Dragnea, przewodniczący Partii Socjaldemokratycznej, który z początkiem października zaproponował likwidację ponad setki opłat.
Nieliczni teraz w Rumunii krytycy zniesienia opłaty RTV i środowiskowej płaconej przy rejestracji używanych samochodów ostrzegają, że może to przynieść negatywne skutki. Media państwowe zostaną bardziej upolitycznione i do Rumunii wjedzie mnóstwo mocno zużytych samochodów z Zachodu.

Tak na marginesie, to likwidacja daniny od rejestracji używanych samochodów może spodobać się w Brukseli. Komisja Europejska zarzucała Rumunom, że ten podatek jest sprzeczny z unijnymi regulacjami i rząd w Bukareszcie planował już wcześniej jego zastąpienie innym rodzajem opłaty.-@@@-Przyganiał Kozak Tatarowi czy jakoś tak.
wirtualnemedia.pl/m/artykul/wiadomosci-kontra-gazeta-wyborcza-i-agora-zastaw-siedziby-pod-kredyt-spadki-gazety-wyborczej-i-premie-dla-zarzadu-@@@-To będzie piękna katastrofa. Już sobie powoli gromadzę popcorn :D
Po co nam telewizja publiczna która jest tubą rządzących. I to wszystkich po kolei. Chociaż pis wzbił się tutaj na wyżyny propagandy zawstdzając telewizję z czasów PRL.
Jaka ma misję ta telewizja? Czy nadal nadają teatr telewizji? Co przyłącze na TVP to nie do uwierzenia - tureckie telenowele najgorszego kalibru. Za to programy religijne się mnożą, przebijajac w tym nawet ofertę programową dyrektora Sromotnika.-@@@-Kto da kredyt bankrutowi?
Oczywiście ""znacjonalizowany"" przez Morawieckiego bank.
Rodacy, wycofujcie pieniądze z banku, który da kredyt TVP. Likwidujcie tam swoje konta, bo ten bank upadnie.
TVP bowiem jest BANKRUTEM, a 800 mln zł to b. duża kwota nie do spłacenia przez bankruta TVP S.A.-@@@-kurskiemu brakuje na ""waciki"" ?-@@@-jak gosc nie bedzie cial kosztow, to bedzie dupa nie telewizja. Juz sral pies wiadomosci, ale gdyby robili wartosciowe programy jak bbc, czy wspomagali mlodych ambitnych rezyserow, to mogliby na tym zarobic. Tym bardziej, ze wiessat, czy tvtren korzysta z badziewia, ktore kosztuje, ale nie chce ryzykowac wlasnymi produkcjami jak hbo, tak jakosc mediow w polsce bedzie na poziomie gnilnym. Tyle"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,10952591,Teraz_szpitale_zaplaca_za_bledy_lekarzy__I_krocie.html",Teraz szpitale zapłacą za błędy lekarzy. I krocie za ubezpieczenie,Łatwiejsze odszkodowania dla pacjentów oznaczają niestety mniej pieniędzy w kasach szpitali. Według nowego prawa szpitale muszą ubezpieczyć się podwójnie. A ceny są zaporowe. Jak dowiedziało się nieoficjalnie TOK Fm składki mogą wzrosnąć nawet 800 tys zł rocznie dla małego powiatowego szpitala. Skąd te kosmiczne stawki i co to znaczy dla szpitali?,"Według danych w szpitalach zdarza się ok. 800 tys., szkód medycznych rocznie. Od teraz dużo więcej pacjentów dostanie za nie odszkodowanie. Ministerstwo uprościło procedurę i decyzje o winie wydają komisje wojewódzkie.

Już ponad rok temu, kiedy ustawa trafiała do Sejmu, słychać było głosy przerażenia lekarzy i niektórych posłów. A teraz z obawy, że wzrośnie ilość odszkodowań, ceny ubezpieczeń poszybowały w górę . Do obowiązkowego ubezpieczenia OC doszło ubezpieczenie od zdarzeń medycznych.

Monopol na ubezpieczenie

- Nowe ubezpieczenie doszło po uchwaleniu ustawy o prawach pacjenta. Jego suma to 1,2 mln zł. Składka wymagana przez ubezpieczyciela nie może przekroczyć tej kwoty - mówi Dorota Fall, ekspert Polskiej Izby Ubezpieczeń. Do tej pory jest tylko jedna firma, która oferuje to obowiązkowe ubezpieczenie. To PZU.

- Rynek medyczny nie jest atrakcyjny dla firm ubezpieczeniowych. Większość z nich nie chce ponosić tego ryzyka - dodaje Fall.

""My tego nie robimy dla zysku""

Rzeczniczka PZU Agnieszka Rosa zapewnia, że firma nie zarabia na tych ubezpieczeniach i że stawka dla każdego szpitala zależy nie od chęci zysku, ale od ryzyka, czyli np. ilości zakażeń albo wykonywanych specjalistycznych operacji. Jednak z jedynym na rynku oferentem trudno negocjować.

Wiadomo jednak nieoficjalnie, że szpitale, które już otrzymały już ofertę, są przerażone. - Kwoty zaproponowane przez ubezpieczyciela szpitalom są zaporowe - mówi dyrektor Szpitala Klinicznego we Wrocławiu Marek Pobrotyn.

Małe, powiatowe szpitale, które często są już zadłużone, mogą więc wpaść w jeszcze większe kłopoty finansowe. - Nasz szpital zatrudnia brokera i to on negocjuje kwoty ubezpieczenia. Postanowiliśmy razem z innymi szpitalami na Dolnym Śląsku wspólnie negocjować stawki nowego ubezpieczenia. Negocjacje trwają, ale będzie to od kilkunastu do kilkudziesięciu szpitali - dodaje Pobrotyn.

Szpitale będą bardziej dbać o pacjentów i czystość?

Jest też druga strona medalu. - Szpitale, które będą chciały obniżyć koszty ubezpieczenia, będą musiały bardziej dbać o higienę i bezpieczeństwo na oddziałach , tak jak działa to na Zachodzie - wyjaśnia profesor Andrzej Gładysz, biegły sądowy i członek komisji wojewódzkiej do spraw zdarzeń medycznych.

Według danych, w krajach zachodnich szpitale na ubezpieczenie wydają ok. 5 proc. swoich kosztów. W Polsce to na razie 1-2 proc.

Nowy album zdjęć seksownej Marilyn. Sesja 6 tygodni przed śmiercią",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"To tak jak z OIOM-em w Cieszynie. Szpital ma mieć aparaturę za kilkanaście milionów, miesięcznie na pensje i utrzymanie jałowego przebiegu wydawać po 100 tysięcy, a w nagrodę NFZ proponuje roczny kontrakt na 600 zł.
Najlepiej nałożyć na szpitale i przychodnie obciążenia przekraczające wartość przychodów, a potem gardłować o nieuczciwości wrednych lekarzy czy pielęgniarek.-@@@-Modlitwa. Modlitwa Wam tylko pozostał , Obywatele. Wasz kraj , wasz budżet , Wasi złodzieje. Ci na biało i Ci na czarno ubrani. A kolory? Byłbym zapomniał. Kolory tylko w lumpeksie.-@@@-""My tego nie robimy dla zysku""
=======================
PZU znowu kreuje się na filantropa.-@@@-??? ""składki mogą wzrosnąć nawet 800 tys zł rocznie ""-@@@-Lekarze powinni za swoje błędy płacić sami. Ubezpieczeni - stanowią realne zagrożenie dla życia i zdrowia ludzi.
NIE ŻARTUJĘ !!!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24574596,norma-w-lozku-w-naszym-spoleczenstwie-czesto-stawia-sie-znak.html","Norma w łóżku? ""W naszym społeczeństwie często stawia się znak równości między tym, co normalne a tym, co moralne""","Kluby swingersów powstały już we wszystkich większych miastach, a to, co się w nich odbywa, mieści się w normie osób, które je odwiedzają - mówi seksuolożka Magdalena Niewęgłowska.","Powiedziałaś mi kiedyś, że przychodzący do ciebie klienci pytają notorycznie, czy ich upodobania, zachowania i fantazje seksualne są normalne.
- To prawda. Każdy chciałby się tego dowiedzieć. Nie ma osoby, która by o to nie pytała. Ale ja nigdy nie odpowiadam na tak postawioną kwestię. Tylko kiedy nastolatki mają wątpliwości, czy się prawidłowo rozwijają, czy ich poranne polucje są normą albo czy masturbując się, mogą sobie zrobić krzywdę - wtedy mówię, czy coś jest OK, czy nie. Żeby uspokoić. Ale dorosłym - nigdy, i jestem w tym konsekwentna.
REKLAMA
Dlaczego?
- Dywagacje o normach uważam za stratę czasu. Jeśli ktoś przychodzi do lekarza z anginą, to po to, żeby się dowiedzieć, co mu może pomóc i jakie wziąć leki, a nie żeby poznać dane statystyczne zachorowań w danej populacji. Tu jest tak samo. Ważne, co i jak zrobić, żeby było dobrze konkretnej osobie, parze, a nie określić, jak ci ludzie wypadają na tle innych.
Ale oni jednak chcą się tego dowiedzieć!
- Seksualność to najbardziej intymny obszar życia człowieka. Naturalne jest, że kieruje nami ciekawość, jak to wygląda u innych! Chcemy też wiedzieć, jak się ustawić w szeregu: czy jesteśmy hiperrozbudzeni seksualnie, średnio czy przeciętnie. A może coś z nami nie tak? Ale ja nie odpowiadam dorosłym ludziom na pytanie o normę, żeby ich nie wtłaczać w schemat ""wyuzdana"", ""zahamowany"" i tak dalej. 
Najpierw ustalmy, co to w ogóle jest norma.
- Statystycznie - zachowania seksualne danej populacji, które znamy na podstawie systematycznych badań. Medyczna norma ma dwa kryteria: zdolność do reprodukcji i brak dysfunkcji seksualnych. Jest też norma psychologiczna, inaczej indywidualna, osobista, czyli to, na ile nasza seksualność jest zgodna z naszym rozwojem osobistym, etapem życia, potrzebami. Norma partnerska z kolei jest połączeniem dwóch norm indywidualnych.
Sporo tego...
- Jest też norma etyczna. A w naszym społeczeństwie bardzo często stawia się właśnie znak równości między tym, co normalne a tym, co moralne. Ale dla mnie najważniejsze jest to, czy dane zachowania spełniają normę medyczną, osobistą i partnerską.
A ja chciałabym, żebyś powiedziała, co jest najbardziej popularne, typowe...
- Ale po co? Porównując się do innych, można zrobić sobie sporo szkody.
Dobrze. To zacznijmy od tego, co na pewno nie jest typowe. Ustalmy, co jest perwersją.
- Parafilie - bo tak to się naukowo nazywa - na pewno są odchyleniem od normy statystycznej. To zachowania, które łamią konwencje, te twoje normy właśnie. Sytuują się na peryferiach ""normalności"". I bardzo często jest kłopot z rozdzieleniem indywidualnych preferencji od dewiacji, czyli parafilii wymagającej leczenia. Bo to jest na styku.
Podaj przykład.
- Proszę bardzo. Przychodzi do mnie klient i mówi o klaustrofilii, czyli czerpaniu przyjemności z seksu w małych pomieszczeniach, np. w windzie. Inny jest somnofilem, czyli uwielbia seks ze śpiącym partnerem. To nie są częste zachowania, ale nie ma sensu dyskutować o tym w kategoriach, czy są normalne, czy nie. Ważne są dwie rzeczy. Po pierwsze: czy ta osoba osiąga satysfakcję seksualną również w innych zachowaniach? Bo jeżeli nie jest w stanie podniecić się i mieć orgazmu np. poza windą, to staje się to zaburzeniem. Po drugie: czy dane zachowanie odpowiada obydwu partnerom? Jeśli jeden z partnerów czerpie satysfakcję z seksu ze śpiącym partnerem, ale tamten uznaje to za niedopuszczalne i czuje się wtedy traktowany przedmiotowo - jest kłopot. Natomiast jeśli z takich zachowań obie strony czerpią satysfakcję i nie szkodzą nikomu innemu, to wszystko jest w porządku. I na co komu w takiej sytuacji informacja, czy to, co lubi, jest rzadko spotykane czy nie? Jeśli staje się to intymną tajemnicą dwojga ludzi, zbliża ich bardzo, niech tak pozostanie.
Co jeszcze jest perwersją?
- Jest tego całe mnóstwo. Choćby ochlofilia, seks w tłumie.
Czyli gdzie?
- Na przykład na koncertach albo w zatłoczonych autobusach. Kiedy podnieca fakt, że dookoła jest bardzo wielu ludzi.
A trójkąt? Michalina Wisłocka żyła w takim związku. Ona, mąż i Wanda. Nawet mieszkali w trójkę. To była perwersja na pewno.
- Tak. To jest zachowanie społecznie nieakceptowane, które nie spełnia normy statystycznej i etycznej. Ludzie uważają zazwyczaj, że to nieetyczne, bo na pewno kogoś krzywdzi. Ale jeśli osoby tworzące ten trójkąt się na niego zgadzają, nie ma tu niczyjej krzywdy! A sąsiadów to nie powinno obchodzić.
A co wtedy z zazdrością? Potrzebą poczucia, że osoba, którą kocham, jest tylko moja?
- Dla żyjących w takim układzie ludzi norma osobista i partnerska nie zakłada wyłączności. Im to nie jest potrzebne. Życie seksualne wcale nie musi się opierać na zazdrości. Dowodem na to są właśnie trójkąty albo otwarte związki seksualne.
Gdzie ludzie akceptują swoje zdrady.
- To nie są wtedy zdrady! Ludzie się umawiają, że otwierają swój związek, a zachowania seksualne poza nim tylko wzbogacają spektrum ich życia seksualnego.
Trójkąt, w jakim żyła Wisłocka, wcale nie był taki idealny. W końcu wszyscy się rozeszli poranieni.
- To może oznaczać, że w pierwszej fazie - kiedy było mnóstwo namiętności - wszyscy byli zadowoleni. Ale potem rola ""seksualnego kleju"" zmalała, a do głosu doszły inne wartości: spokój, bezpieczeństwo, rodzicielstwo. Wówczas zdecydowanie trudniej jest taki nienormatywny społecznie związek utrzymać.
Póki żyli razem, był mąż, żona i ich przyjaciółka. Pewnie większość osób tak właśnie sobie wyobraża trójkąt: w łóżku ląduje mężczyzna - pan sytuacji - i dwie kobiety.
- Niekoniecznie tak jest. W klubach swingersów sporo jest pań, które są zaspokajane przez dwóch i więcej mężczyzn.
Zostańmy przy klubach swingersów. One budzą ogromną ciekawość.
- Bo to nadal rzadkość, ale jest ich coraz więcej. Taki klub znajdziesz już w każdym większym mieście. A ściślej - na obrzeżach większych miast. 
Co jest normą w seksie Fot. Shutterstock
Zainteresowani nimi są właśnie mieszkańcy dużych miast?
- Nie! Po prostu nie ma takiego zapotrzebowania, żeby one miały powstawać na rogatkach każdego miasteczka. Ale to nie zmienia faktu, że w klubach swingersów można spotkać naprawdę cały przekrój społeczny. To mit, że zabawiają się tam tylko szastający kasą biznesmeni i ich znudzone żony. Przychodzą do nich bardzo różni ludzie, którzy ze swoją seksualnością postanowili wyjść z sypialni. I dla których to, co się tam odbywa, jest zgodne z ich osobistymi i partnerskimi normami.
Czyli znowu - nie ma zazdrości.
- To niekoniecznie. W klubach swingersów są pokoje do uciech osobistych i bardzo wiele par uprawia w nich seks tylko ze swoimi partnerami! Podniecające jest już to, że ściany są cienkie i dobiegają do ich uszu odgłosy rozkoszy, jakiej doznają inne pary. Bardzo wiele par na tym poprzestaje i nie dołącza do trójkątów, czworokątów. Bywają tam pary, które bardzo pilnują siebie nawzajem i wręcz karmią swoją zazdrość! Wychwytują pożądliwe spojrzenia w kierunku partnera, to podnosi ich libido. ""Masz na nią ochotę, pożądasz jej? Ale ona jest tylko moja"".
Inni mogą sobie na ich seks popatrzeć?
- W klubach swingersów najczęściej są regulaminy. Taki regulamin to opracowany skrupulatnie system informujący, na co dana para się zgadza. I tak przy wejściu do pomieszczenia może wisieć tabliczka, która informuje, że tu można wejść popatrzeć albo dołączyć się. Są oznaczone strefy dla trójkątów, czworokątów. Strefy seksu publicznego, gdzie odbywa się seks grupowy. Plus strefy tematyczne, na przykład pokoje urządzone w romantycznym stylu, z muślinowymi firankami i tak dalej. Ale też takie do ostrzejszego seksu. Przy wejściu najczęściej wypełnia się kwestionariusz, dostaje opaskę i dzięki temu jest jasno określone, kto po co przyszedł.
Skoro już mowa o ""ostrzejszym seksie"". Co z sado-maso? Perwersja?
- Tak. I jeśli obu stronom ona odpowiada, to wszystko gra.
To teraz wróćmy do tego, co typowe. Ulubione pozycje seksualne Polaków?
- Już ci mówiłam, że nie odpowiadam na takie pytania! Nigdy też nie pytam klientów, w jakich pozycjach uprawiają seks. Po co miałabym to robić? I tak przychodzą do mnie ze swoimi najbardziej intymnymi sprawami i zadawanie takich pytań dodatkowo niepotrzebnie naruszałoby tę ich intymność. 
Ale to, czy kobiety uprawiają równie często seks oralny i analny, pewnie wiadomo?
- Te, które uprawiają seks analny, uwielbiają go. Ale statystycznie - jeśli już koniecznie chcesz wiedzieć - na pewno nie jest on tak powszechny, jak seks oralny. Chociażby ze względów anatomicznych. Bo wymaga wytrenowania. No i dochodzi do tego norma etyczna: Sodoma, Gomora i te sprawy.
Nie idźmy w tę stronę. Portale erotyczne. Popularne?
- Myślę, że bardzo. Są wygodne i wbrew pozorom bezpieczne. Bo zanim dojdzie do spotkania, już wiemy, że ten ktoś preferuje choćby właśnie seks analny. Umawiamy się na konkretne rzeczy.
Umawianie się na ""konkretne rzeczy"" z obcym człowiekiem jest normalne?
- Jeśli dla kogoś relacja seksualna jest tożsama z intymną, emocjonalną - to nie. Ale dla wielu osób, zarówno kobiet, jak i mężczyzn, te sfery bywają rozdzielone. Mają potrzeby seksualne, ale nie chcą, czy nie potrafią budować związków, więc na takich portalach sprawdzają, z kim mogą te potrzeby zaspokoić. Wyszukują osoby o podobnej normie osobistej.
I twierdzisz, że korzystanie z portali erotycznych to już nie jest rzadkość?
- Myślę, że nie. Bo w ogóle jest tak, że coraz częściej pary poznają się przez Internet, portale randkowe. A te rozszerzają kwestionariusze właśnie o sferę erotyczną. Co wcale nie oznacza, że chodzi o znalezienie partnera na jeden raz.
Co jest normą w seksie Fot. Shutterstock
Skoro już jesteśmy przy Internecie - co z wysyłaniem erotycznych, nagich zdjęć albo filmików?
- Akurat to zjawisko na pewno jest coraz częstsze choćby ze względu na to, że pary się rozdzielają – na przykład kiedy jeden z partnerów wyjeżdża na emigrację zarobkową. Później dzięki dialogom erotycznym czy właśnie wysyłaniu zdjęć i filmików podtrzymują więź erotyczną. I dla tych, którzy to robią, to jest absolutnie normalne. Uznają, że ich ciało - ich sprawa. Mogę przecież wysyłać kochankowi czy mężowi zdjęcie, jak się masturbuję, i podpisać ""Myślę teraz o tobie"". Tak?
I wszystko by było OK, gdyby nie taki problem, że osoby wysyłające tego typu rzeczy nie myślą o konsekwencjach i są naprawdę przekonane, że filmik czy zdjęcie trafi wyłącznie do adresata. A przecież te zdjęcia gdzieś się zapisują, gdzieś są przechowywane. I jeśli ktoś chciałby nam zaszkodzić, mogłoby to być niebezpieczne. Ale to już inny temat.
To kolejna rzecz. Związek z kilku-, kilkunastoletnim stażem, ona i on stwierdzają: ""żyjemy jak brat z siostrą"".
- Bardzo często tak się dzieje.
Dlaczego? Nie mów tylko, że pracujemy jak woły i nic nam się już nie chce.
- (śmiech) Niestety, to pierwsza odpowiedź. Standardowa, sztampowa, ale prawdziwa. Jest też druga: każdy związek przechodzi przez różne fazy. Namiętności - kiedy jest super. Budowania intymności - i tu właśnie tworzymy własne normy partnerskie. I wreszcie fazę trzecią - przyzwyczajenia. Urządziliśmy się wygodnie, seks już nie ten, co kiedyś, ale póki co nikt lepszy się nie trafił, więc tak trwamy.
Ale nam się smutno zrobiło.
- Jak komu! Tobie się zrobiło smutno, bo widocznie jesteś idealistką.
Przeczytałam kiedyś, że jeśli para nie uprawia seksu przez dwa tygodnie, to już bardzo źle wpływa na relacje. To prawda? Jak często powinno się uprawiać seks? 
- Pytanie, z jakiego pułapu startuje związek. Niektórzy na początku w okresie największej fascynacji bardzo często uprawiają seks. Każdego dnia i każdej nocy. Ale znam pary, którym w okresie namiętności i szału dwa razy w tygodniu wystarczyło i było super.
Dwa razy w tygodniu to standard?
- Możesz mnie pytać na różne sposoby, a i tak ci nie odpowiem. Nie można powiedzieć, jak często należy uprawiać seks. Wiadomo to ile szklanek wody dziennie należy wypić. Ale nawet liczba szklanek zależy od wieku, rodzaju wykonywanej pracy…
Ma być tyle seksu, żeby jemu i jej się podobało.
- Po prostu.
Co jest normą w seksie Fot. Shutterstock
Czy wiele kobiet rezygnuje z seksu, kiedy są w ciąży?
- Różnie to bywa. Prowadzę zajęcia dodatkowe, dotyczące właśnie seksualności, w szkołach rodzenia. Kobiety, które na nie przychodzą, są seksem zainteresowane i najczęściej uprawiają go w trakcie ciąży. Chyba że się źle czują bądź mają przeciwwskazania medyczne. No ale to jest specyficzna grupa.
A po ciąży?
- Wtedy rzeczywiście często jest problem. U kobiet pojawia się rozchwianie hormonalne i emocjonalne, czyli słynny baby blues. A to powoduje spadek libido. Norma seksualna też się zmienia, kiedy wchodzimy w rolę rodzica. Do tego kobiety się boją. Bólu. Zmian anatomicznych, jakie w nich zaszły. Trudny proces, o którym się za bardzo nie mówi.
Nie mówi to się o pornografii. Kobiety i mężczyźni oglądają ją tak samo często?
- Pewnie mężczyźni częściej się do tego przyznają w swoich kręgach. Ale jak rzucam ten temat na kobiecych spotkaniach, warsztatach, to okazuje się, że dziewczyny wszystko o pornografii wiedzą! I jeśli jest urozmaiceniem życia seksualnego, pomaga przy masturbacji czy pobudza fantazje - to fajnie.
Zostańmy przy fantazjach. Seks z kolegą z pracy. Częsta fantazja?
- Częsta. Im częściej mamy z kimś kontakt, im mocniejszy ładunek emocjonalny się z tą osobą łączy - i to wcale nie muszą być uczucia pozytywne, wystarczy, że w ogóle dana osoba wzbudza w nas silne emocje, nakręca nasze myśli - tym te fantazje są częstsze. 
A z Barackiem Obamą? Połowa kobiet na świecie o nim fantazjuje?
- Tu trafiłaś. (śmiech) Mężczyźni fantazjują po prostu o kobietach atrakcyjnych seksualnie. Kobiety - o seksie z kimś ważnym. Dlatego - wracając do pornografii - na filmach adresowanych właśnie do kobiet mężczyzna nie musi być jakiś superatrakcyjny, ale jest za to przedstawiony jako bardzo ważny biznesmen na przykład. Bo kobiety to bardzo podnieca.
Gadżety erotyczne: standard czy rzadkość w polskiej sypialni?
- Sex-shopy cieszą się powodzeniem. Kiedyś te sklepy otwierały się bardzo późno, bo ludzie wstydzili się tam wchodzić. A dziś? Rozmawiałam z właścicielami sex-shopu, który znajduje się przy dworcu w Gdańsku. Otwierają się za dnia, a z przechodzącego obok tłumu wiele osób wchodzi do nich jak do normalnego sklepu. I kupuje bez większego skrępowania.
Co kupują?
- Wibratory, lubrykanty, wymyślne prezerwatywy: z wypustkami, podwójnymi zakończeniami, świecące czy do seksu oralnego. Szpicruty do prób trochę ostrzejszego seksu. Co innego ze sztucznymi waginami i lalkami. One nie sprzedają się zbyt często. Są bardzo dobrze wykonane, ale i drogie.
Tak się broniłaś, a całkiem sporo powiedziałaś o naszych standardowych i niestandardowych zachowaniach seksualnych!
- (śmiech) I tak postawię na swoim, bo na koniec apeluję: jeśli już się zajmujemy normami, to własnymi! Bo indywidualne i związkowe normy też się zmieniają. To, co było osobistą czy związkową normą pół roku temu, wcale nie musi być wciąż aktualne. Na tym warto się skupić!
Magdalena Niewęgłowska. Seksekspertka, psycholog, seksuolog, trenerka rozwoju seksualnego. Niebanalna kreatorka projektów rozwojowych i pomocowych. Zwolenniczka otwartego wyrażania siebie z uwzględnieniem odrębności drugiego człowieka. Prywatnie matka (zastępcza), „nieżona”, kochanka.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24860827,rekonstrukcja-rzadu-jacek-sasin-nowym-wicepremierem-w-rzadzie.html",Rekonstrukcja rządu. Jacek Sasin nowym wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego,Dziś prezydent Andrzej Duda mianował Jacka Sasina na stanowisko wicepremiera w rządzie Mateusza Morawieckiego. Wcześniej Jacek Sasin pełnił m.in. funkcję szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów.,"Jacek Sasin zastąpi Beatę Szydło na funkcji wicepremiera w rządzie Mateusza Morawieckiego. Dotychczasowa wicepremier otrzymała mandat europosła w Parlamencie Europejskim. Funkcję tę obejmie w lipcu po tym, jak otrzymała największą w skali kraju liczbę głosów - w okręgu obejmującego województwa małopolskie i świętokrzyskie zdobyła aż 525 811 głosów wyborców. 
REKLAMA
Jacek Sasin nowym wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego
Na stanowisko nowego wicepremiera mianowany dziś został Jacek Sasin. Tym samym straci on swoje dotychczasowe stanowisko szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów, na które powołany został w styczniu 2018 roku. W 2011 roku otrzymał mandat posła do Sejmu i utrzymał go w wyborach w 2015 roku. Jako poseł pełnił m.in. funkcję szefa sejmowej komisji finansów.
Wcześniej, w 2004 roku pracował jako dyrektor departamentu w Urzędzie do spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, później został kierownikiem urzędu stanu cywilnego oraz zastępcą burmistrza warszawskiego Śródmieścia. Był wicewojewodą mazowieckim, a w 2007 roku na kilka miesięcy mianowano go na stanowisko wojewody mazowieckiego. Po jego odwołaniu pełnił funkcję doradcy prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a dwa lata później awansował na zastępcę szefa Kancelarii Prezydenta. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A Suski???? Co z Suskim, taki intelekt się marnuje, natychmiast do rządu, np. na ministra spraw zagranicznych!!!! Krycha tez mogłaby np. ministerstwo kultury ogarnąć, kwalifikacje niezbędne przecież posiada, tzn zdania sklecić nie potrafi żeby kogoś nie obrazić.-@@@-Sasin nadworny błazen i głupek PiSuaru. Będzie jeszcze śmieszniej.-@@@-a caryca ? nie poszedł w ministry ?-@@@-Gdzie Flagi UE?, zrecie z podatkow z UE i co druga flaga powinna byc niebieska z gwiazdami, byla taka Becia, ktora znala tylko dwa kolory, bialy i czerwony, mowila najladniejsze kolory jakie ona znala i zna, dobrze ze nie jest daltonista. Taka pojechala do Brukseli na saksy, jak ona sie bedzie tam poruszac?, tak jaka Lodyga w w Kongresie USA, kazdy przed nia zamykal swoje biuro.-@@@-Łojejku... Typ o wyglądzie, IQ i mentalności pedla szkolnego wicepremierem...
No i mamy ""nowe elyty""...-@@@-nikt sie nie podnieca ""rekonstrukcja"" bo jest ona kompletnie bez znaczenia.
wszystkie stanowiska obsadza Jarosław-@@@-cos mu się należy za zorganizowanie wycieczki kurdupla smoleńskiego, dzięki której, bez żadnego trybu rządzi kurdupel żoliborski !!!-@@@-Czyli tak jak kiedyś Becia, Sasin trafił do przechowalni czyli nic nie będzie robił ale będzie dostawał wynagrodzeie i pozostałe apanaże. Żyć nie umierać.-@@@-Głupi, głupszy, Sasin."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24981892,romuald-lipko-z-budki-suflera-ma-nowotwor-zespol-wyruszy-w.html",Romuald Lipko z Budki Suflera ma nowotwór. Zespół wyruszy w jesienną trasę koncertową,"Romuald Lipko, jeden z twórców Budki Suflera, walczy z chorobą nowotworową. Diagnozę postawiono kilka tygodni po tym, jak zespół ogłosił powrót na scenę i jesienną trasę koncertową. Organizator zapewnia, że te plany pozostały niezmienione.","Budka Suflera zapowiedziała swój powrót na scenę po pięcioletniej przerwie. Zespół chce jesienią wyruszyć w trasę koncertową, ale bez Krzysztofa Cugowskiego, który odmówił udziału w projekcie. Muzycy z poprzedniego składu, którzy mieli ruszyć w trasę, to Romuald Lipko, Tomasz Zeliszewski i Mieczysław Jurecki.  Jednak Romuald Lipko niedługo po tym, jak ujawniono te plany, usłyszał diagnozę - cierpi na nowotwór.
REKLAMA
>>Krzysztof Cugowski nie będzie utrudniał powrotu Budki Suflera? ""Niech oni sobie robią, co chcą""<<
Romuald Lipko walczy z chorobą nowotworową
Jako pierwsi o chorobie kolegi z zespołu poinformowali muzycy z Budki Suflera, dziś media obiegła oficjalna informacja prasowa. :
Romek Lipko, jeden z najważniejszych twórców Polskiej muzyki rozrywkowej ostatniego półwiecza, kreator drogi muzycznej Budki Suflera walczy z chorobą nowotworową.
Dalej czytamy -""Od tego czasu Artysta przeszedł szereg specjalistycznych badań w Polsce oraz w niemieckim Magdeburgu"". O postępach w procesie diagnostycznym byli na bieżąco informowani pozostali członkowie zespołu, którzy w komunikacie informują:
Towarzysząc naszemu przyjacielowi na każdym etapie jego choroby zrozumieliśmy jedno: jest realna szansa zwycięstwa w tej trudnej walce.
Dlatego też zespół zdecydował się nie rezygnować z wcześniejszych planów i dalej planuje swój jesienny powrót na scenę. Romuald Lipko jest do tych planów nastawiony bardzo pozytywny. Muzycy informują:
Podczas każdej z naszych rozmów Romek najchętniej mówi o nowych piosenkach, zbliżającej się jesiennej trasie koncertowej oraz nowoczesnych aranżacjach przebojów Zespołu. Mając świadomość swojej dolegliwości planuje i marzy.
Budka Suflera wraca 
Budka Suflera ostatni koncert zagrała w Lublinie w 2014 roku. To było symboliczne pożegnanie, bo zespół własnie stamtąd pochodzi. Muzycy jednak uznali, że mają dość tej przerwy i część zespołu zapowiedziała swój powrót z okazji 45-lecia grupy. Ich trasa będzie się nazywać ""Powrót do korzeni"". Śpiewać ma Robert Żarczyński, bo Krzysztof Cugowski nie wyraził chęci ponownej współpracy z Romualdem Lipką, Tomaszem Zeliszewskim, Łukaszem Pilchem i Mirosławem Stępniem.
Budka Suflera ma zagrać jesienią w Krakowie, Warszawie, Poznaniu, Gdańsku, Wrocławiu, Szczecinie i Katowicach. Przeboje takie jak ""Sen o dolinie"", ""Cień wielkiej góry"" czy ""Takie tango"" ma śpiewać Robert Żarczyński. W komunikacie prasowym czytamy - ""Na swoich stałych stanowiskach zagrają Romuald Lipko, Tomasz Zeliszewski i Mieczysław Jurecki"". Podczas koncertów zagrają również nowi gitarzyści: Darek Bafeltowski i Piotr Bogutyn. Gościnnie mają pojawić się na scenie Urszula czy Izabela Trojanowska, które w przeszłości współpracowały z Budką Suflera. 
>>Założyciel Budki Suflera Romuald Lipko walczy z rakiem. Jego koledzy proszą o wsparcie<<",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"100 a nawet 200 lat Panie Romualdzie i jak najszybszego powrotu do zdrowia życzę!!! Sam jestem muzykiem więc wiem, jaką kondycję trzeba mieć by grać i co się czuje w tym fachu, gdy słyszy się od lekarza choćby o głupim przeziębieniu, które wyklucza z treningu, komponowania itd. na kilka(naście) dni.. Pana kompozycje i osobowość, skromność, normalność to coś, czego dziś niemal ze świecą już można szukać w branży :) Będzie dobrze. Grunt to spokój i pozytywne myślenie. Pozdrawiam Pana ale i fanów. Raz jeszcze jak najwięcej zdrowia!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22218134,szydlo-interweniuje-w-sporze-duda-macierewicz-pisze-o-animozjach.html",Szydło interweniuje w sporze Duda - Macierewicz. Pisze o animozjach i nadmiernych emocjach,"""Wszyscy ci, którym Polacy zaufali i powierzyli ster nad polskim sprawami, winni zapomnieć o wzajemnych animozjach"" - tak Beata Szydło komentuje obecny spór między prezydentem a szefem MON.","Andrzej Duda - zwierzchnik sił zbrojnych - oraz Antoni Macierewicz - minister obrony - mają ściśle powiązane ze sobą kompetencje w zarządzaniu armią. Jednak ta współpraca nie układa się idealnie, o czym wiadomo od jakiegoś czasu.
REKLAMA
MON ignoruje kolejne listy z zapytaniami prezydenta, a SKW sprawdza jednego z członków prezydenckiego BBN, uniemożliwiając mu dostęp do informacji niejawnych.
Nowym epizodem sporu jest odmowa prezydenta dokonania nominacji generalskich w dniu Święta Wojska Polskiego 15 sierpnia. Antoni Macierewicz chciał, by prezydent kilkanaście nominacji generalskich i admiralskich. Jednak Andrzej Duda nie zamierza tego zrobić i stawia warunki dot. tworzenia strategii kierowania armią.
Teraz w sporze zainterweniowała premier Beata Szydło. Na stronie KPRM ukazał się komunikat z jej stanowiskiem.
""Premier wysłuchała zastrzeżeń Prezydenta""
Z komunikatu dowiadujemy się, że kilkanaście dni temu Szydło rozmawiała z prezydentem o  nowego systemu dowodzenia Siłami Zbrojnymi oraz o awansach generalskich. ""Premier wysłuchała zastrzeżeń Prezydenta, a następnie poprosiła o wyjaśnienia Ministra Obrony Narodowej"" - czytamy.
Prezes Rady Ministrów oczekuje, że instytucje pracujące nad stworzeniem nowego systemu dowodzenia – Ministerstwo Obrony Narodowej oraz Biuro Bezpieczeństwa Narodowego - będą pracować w duchu konsensusu i odpowiedzialności za rozwój naszej armii oraz w trosce o bezpieczeństwo Państwa. (...) W tak ważnej kwestii, instytucje nie mogą działać pod presją czasu, ani w atmosferze nadmiernych emocji.
""Zmiany w armii muszą być dokonywane spokojnie i z rozmysłem"" - ocenia Szydło i przy okazji krytykuje poprzednią reformę. 
""Premier Beata Szydło stoi na stanowisku, że wszyscy ci, którym Polacy zaufali i powierzyli ster nad polskim sprawami, winni zapomnieć o wzajemnych animozjach, a kierować się wyłącznie odpowiedzialnością za teraźniejszość i przyszłość naszej Ojczyzny"" - brzmi koniec komunikatu.
Rok temu Duda mianował 8 generałów
Dziś Biuro Bezpieczeństwa Narodowego poinformowało, że do 10 sierpnia Minister Obrony Narodowej przedstawił Prezydentowi RP 14 wniosków w sprawie awansów oficerów Sił Zbrojnych RP na pierwszy, a także kolejne stopnie generalskie.
W ubiegłym roku 15 sierpnia, czyli w uroczystość w święto Wojska Polskiego Andrzej Duda na stopnie generalskie mianował łącznie 8 osób: dwie na stopień generała broni i po trzy na stopień generała dywizji i na stopień generała brygady.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Becia, szefowa Antka, udowadnia poraz kolejny ze jest niekompetetnym popychadlem kurdupla plujacego. Zamiast

- wywalic Antka i zainstalowac MON ktory sie z prezydentem w ramach konstytucj/ustaw dogada albo
- polecic Antkowi wypelnic w ustawie zawarte obowiazki w stosunku do prezydenta NATYCHMIAST albo
- powiedziec prezydentowi zeby sie od jej MON odwalil i zajal swoimi obowiazkami

Becia pitoli bez sensu. To ma byc premier 38 milionowego, suwerennego i demokratycznego, panstwa? Smiech na sali. Niech juz lepiej jakas decyzje ""podejmie""..., kiedy Edziu okna ma umyc dla przykladu;)

Kabaret jest swietny, tak trzymac. Ten spor kompetencyjny obnaza absurdalnosc aktualnej wladzy. Rowniez ulomnosc konstytucji.-@@@-Opinia tej pani ma niewielkie znaczenie - jest to osoba znajdująca się na samym końcu łańcucha pokarmowego.-@@@-Szydło? Szydło? A to jakaś krawcowa jest?-@@@-Pani Szydło albo zapomniała, albo nie wie, że prezydent może znaleźć dogodny powód do skrócenia kadencji parlamentu i rozpisania nowych wyborów. A teraz dostaje taki powód na tacy.-@@@-Kurom niech podsypie!
Świnkom podrzuci!
Krówki wydoi!

Nie pitoli!-@@@-Uff...!!! Nareszczie mamy potwierdzenie z samego naczelstwa PiSu, ze usadowili na czele MON goscia, ktory nie jest zdolny do panowania nad swoimi stanami psychicznymi.-@@@-""Pani"" się już nie tyle nie da słuchać, co komentować...
Kim ""pani"" jest?
Prócz bycia ""politycznym nikim"".-@@@-""Nadmierne emocje""
---------------------------

Oprócz głupoty, podłości i łgarstwa to czwarty z filarów działalności PiS.-@@@-Niedługo Beci tylko to pozostanie - rozpaczliwe próby rozdzielenia skaczących sobie do oczu i gardeł partyjnych koleżków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19123376,katastrofa-airbusa-wstrzasnela-rosja-ale-przez-to-zdjecie-rosjanom.html",Katastrofa Airbusa wstrząsnęła Rosjanami. Ale przez to zdjęcie pękło im serce,"Dziesiątki maskotek, kwiaty i znicze - w ten sposób Rosjanie uczcili pamięć siedemnaściorga dzieci, które zginęły w katastrofie Airbusa. Wśród ofiar była też 10-miesięczna Darina; jej zdjęcie, zrobione tuż przed odlotem samolotu, zostało okrzyknięte przez rosyjskie media symbolem tej tragedii.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W katastrofie rosyjskiego Airbusa w Egipcie zginęły 224 osoby, w tym 17 dzieci. Najmłodszą ofiarą była 10-miesięczna Darina Gromova, która wraz z rodzicami wracała z wakacji w kurorcie Sharm el-Szejk. Na chwilę przed odlotem jej mama zamieściła w sieci zdjęcie dziewczynki, która opiera się o szybę w hali odlotów. W tle widać samolot, którym turyści mieli wrócić do kraju:

Air Disasters
@AirCrashMayday
The youngest victim on board Kogalymavia Flight #7K9268. 10 Months old Darina Gromovo. @DailyMirror 
4
21:01 - 31 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26


Po katastrofie maszyny fotografię zaczęli udostępniać internauci. I nie tylko: na lotnisku w St. Petersburgu, gdzie miał wylądować samolot, pojawiły się dziesiątki zniczy i maskotek.

????? ? ?????? ??????? ? ????????? ???????, ?????-?????????. ??????? ??????? ?? ???? ???????... pic.twitter.com/9rdHWA8EtI
? ??????? ?????? (@foto_Russia) listopad 1, 2015


- Nie znam żadnej z ofiar, ale w St. Petersburgu mieszka cała moja rodzina. Mam dwójkę małych dzieci i po prostu nie mogę nie identyfikować się z tą tragedią - powiedziała w rozmowie z portalem RT jedna z kobiet poruszonych losem małej Dariny.

RT
✔
@RT_com
Day of mourning in Russia. People lay toys, flowers for #7K9268 victims at Pulkovo airport 
http://
on.rt.com/6v35
   79
12:01 - 1 lis 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 163


Город+ (Московский Район)
@moskovskySpb
А пока петербуржцы оставляют цветы и зажигают свечи у мемориала в #Пулково. 
11
11:19 - 1 lis 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Город+ (Московский Район)


Samolot należący do rosyjskich linii czarterowych Kogalymavia, znanych też jako Metrojet, zniknął z radarów w sobotę na wysokości blisko 9,5 km po ok. 23 minutach od startu. Spadł na pustynny półwysep Synaj i rozpadł się na dwie części. Zginęli wszyscy ludzie na pokładzie - załoga i pasażerowie, głównie turyści wracający z Egiptu z wakacji.

Trwa wyjaśnianie przyczyn katastrofy.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. DMITRY LOVETSKY / AP Photo/ Twitter @AirCrashMayday@AirCrashMayday,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2670464.html",Piramidalny Dali,W Muzeum Narodowym otwarto wystawę grafik Salvadora Dali z prywatnej kolekcji ze Stuttgartu.,"Ilustrują słynne książki, od ""Boskiej Komedii"" do ""Wenus w futrze"" Sacher-Masocha. W trakcie wernisażu zespół gimnastyczny z Gerony ustawił się w kilkupiętrową piramidę, co jest starym zwyczajem katalońskim. Świętowanie związków Dalego z Katalonią jest próbą ratowania tej wystawy i tego artysty. Piramida na wystawie Dalego jest po to, żeby odwrócić uwagę od sztuki Dalego. Członkowie zespołu zaraz pojadą do domu, a na ścianach Muzeum Narodowego zostanie Dali. Sam na sam ze swoją piramidalną pustką.

Polska od 15 lat przeżywa najazd wystaw tego artysty, głównie książkowych ilustracji albo odlewanych bez jego udziału rzeźb. Muzeum Narodowe w Warszawie już raz w pracy nad przyswojeniem polskiej publiczności późnej twórczości Salvadora Dalego wzięło udział. W 1999 r. zaprosiło do swego oddziału w Królikarni wystawę jego słabych rzeźb i grafik.

Jeśli Dali cokolwiek wniósł do sztuki XX wieku, to we wczesnym okresie, kiedy był surrealistą i twórcą kina. Na wystawie jest wybitna praca z tego czasu - ryciny do ""Pieśni Maldorora"" Lautreamonta z 1934 r. Z upływem czasu tworzył coraz bardziej niedbale i w pośpiechu, z uporem trzymając się wypracowanego w młodości stylu. To widać na wystawie, choć widać też, że i w późnej grupie prac zdarzają mu się rozbłyski.

A jednak tak jak wczesny Dali bywa odkryciem, późny Dali jest problemem. Po pierwsze, artystycznym, bo przestawił się na taśmową produkcję, po drugie, społecznym, bo zyskał podejrzany masowy poklask, po trzecie - politycznym. Dali potrafił składać hołdy Papieżowi, a potem robić ilustracje do wierszy Mao Zedonga.

Podawać go dzisiaj wprost jako niewinnego ilustratora książek to jak postawić na stole ""przystawki sodomistyczne"" (jak brzmi tytuł jednej z jego litografii) i życzyć gościom smacznego. Muzeum Narodowe konfrontuje widza z Dalim, ale nie z problemem Dalego. ""Jedni widzą w nim geniusza, inni zręcznego kuglarza"" - czytamy w ulotce wystawy.

No właśnie, tylko po której stronie jest Muzeum Narodowe?

""Salvador Dali - ilustrator. Dzieła z kolekcji Hannelore Neumann i Helmuta Rebmanna"", Muzeum Narodowe, Warszawa, do 19 czerwca.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25562802,policja-ma-obowiazek-spisania-stanu-licznika-podczas-kontroli.html",Policja ma obowiązek spisania stanu licznika podczas kontroli samochodu. Nowe przepisy od 1 stycznia,Z początkiem nowego roku weszły nowe przepisy dotyczące kontroli pojazdów przez policję. Zgodnie z nimi funkcjonariusz policji zobowiązany jest spisać stan licznika samochodu. Wyjątkiem są masowe kontrole trzeźwości.,"Dotąd policja podczas kontroli na drodze była zobowiązana do sprawdzenia prawa jazdy, dowodu rejestracyjnego oraz polisy OC. Od  1 stycznia funkcjonariusze mają nowe zadanie. W życie wszedł paragraf 12 rozporządzenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji w sprawie kontroli ruchu drogowego, który dotyczy odczytu wskazań licznika pojazdu zatrzymanego do kontroli. Policjanci, inspektorzy Inspekcji Transportu Drogowego, funkcjonariusze Żandarmerii Wojskowej, Straży Granicznej oraz Służby Celno-Skarbowej są zobligowani podczas kontroli drogowej do sprawdzenia i spisania stanu licznika zatrzymanego pojazdu. Ten krok można pominąć jedynie podczas kontroli trzeźwości, których celem jest zbadanie jak największej liczby kierowców (warto również pamiętać, że podczas takich akcji funkcjonariusz nie musi legitymować się każdemu kierowcy).
Aktualny przebieg samochodu po kontroli jest wpisywany do Centralnej Ewidencji Pojazdów. Zmiany w przepisach podczas kontroli zaczęły się już kilka miesięcy temu.
Policja podczas kontroli drogowej ma nowe uprawnienia
Na początku listopada zmianie uległy zasady dotyczące miejsc postoju pojazdów organów kontroli ruchu drogowego podczas kontroli. Dzięki zmianie radiowóz może stać w dowolnym miejscu, nawet tam gdzie jest to zabronione, jeśli tylko nie zagraża bezpieczeństwu ruchu drogowego. 
Ponadto funkcjonariusz policji może od listopada wpuścić do radiowozu kierowcę zatrzymanego pojazdu, jeśli ten wyraził chęć uiszczenia opłaty za mandat za pomocą karty płatniczej lub innego instrumentu płatniczego. Dotąd, przynajmniej w teorii, taka możliwość nie istniała. ",123RF,"Ciekawe jak wpiszą do CEPIKu przebieg auta z lawety, które nie jest zarejestrowane nigdzie?
Poza tym nike ma zakazu wymiany licznika.-@@@-Czyli nic nie wskazuje na to że policja będzie robić coś pożytecznego. Stan licznika jest spisywany na przeglądzie. Może w perspektywie w ogóle zrezygnuje się z obowiązkowych przeglądów i wszystko będzie sprawdzać policja na drodze?-@@@-a jak się policmajster kropnie, to karę zapłaci kierowca?-@@@-No dobrze, a co jak na szybce wyświetlacza w miejscu gdzie jest stan licznika przylepi się taśma, której nie da się w prosty sposób odkleić? Taki samochód zdaje się wciąż spełnia wymogi techniczne uprawniające do poruszania się po drogach i wątpię aby była to podstawa do zatrzymania dowodu rejestracyjnego albo skierowania na ponowny przegląd.-@@@-I dalej nie ogarniają jak licznik jest w milach. Jedni przeliczają, drudzy wpisują wprost i wychodzą bzdury, bo system nie ma opcji wybory km czy mile.-@@@-Więc liczniki będą 'korygowane' przed granicą. W Polsce już takich przebiegów nie robią, więc to bez znaczenia."
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,25128230,horoskop-dzienny-na-srode-28-sierpnia-2019-roku-koziorozce.html","Horoskop dzienny na środę 28 sierpnia 2019 roku - Koziorożce bardzo zajęte najbliższą rodziną, Lwy w romantycznym nastroju...","Horoskop dzienny na środę 28 sierpnia 2019 roku - sprawdźcie, komu dzisiaj dopisuje humor.","Horoskop - Baran (21marca do 19 kwietnia)
Barany będą dzisiaj w znakomitym humorze. Wpadną im do głowy pomysły, które wprawią w zdumienie wiele osób z ich otoczenia. Możecie też dzisiaj śmiało wybrać się na zakupy, bo zdaje się, że macie ochotę na coś nowego. Dzień sprzyja także podróżom. Najlepiej w towarzystwie Raka i Wagi.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Niektóre Byki przygotowują się do wyjazdu i zaczynają właśnie podliczać swoje zobowiązania. Trochę je zaniepokoi wysokość wydatków, zaczną więc oszczędnie planować. Czeka je także ekscytujące spotkanie z kimś, kogo dawno nie widziały. Byki powinny dzisiaj trzymać się blisko Lwa i Koziorożca.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Bliźnięta są przedsiębiorcze i zadowolone z życia. Ruszają z impetem i podejmują się nowych zadań. Jeśli jednak ktoś stanie im na drodze, zareagują gwałtownie i nie będą miały litości. Spróbujcie się jednak powstrzymać przed okazywaniem niechęci. A sprzyjają wam dzisiaj Panny oraz Ryby.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Raki są dzisiaj nieco podejrzliwe i z niechęcią podejdą do inicjatywy kilku znajomych. Nie będą mieć nawet na tyle cierpliwości, aby wysłuchać ich do końca. Może po południu humor się wam poprawi, gdy przeczytacie kilka ciekawych mejli. Macie teraz po swojej stronie Barana i Strzelca, trzymajcie się ich towarzystwa.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lwy mają dzisiaj romantyczny nastrój. Zachwycą otoczenie urokiem, zaproszą przyjaciół na obiad lub kolację, znajdą czas na ciekawe rozmowy. Dopisze wam też szczęście w miłości. Macie przed sobą spotkania, które mogą odmienić wasze życie. Trzymajcie się blisko Byka i Koziorożca. Gwiazdy radzą też unikać Bliźniaka, który dzisiaj nie ma najlepszego humoru i cierpliwości do was.
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panna jest teraz zdecydowana, pewna siebie i swoich racji. Będzie szybko podejmować decyzje i to nie tylko za siebie. Ma przed sobą dobry dzień. Ale niektórzy nie będą zachwyceni jej postawą oraz tym, że narzuca im swoje zdanie. Porozmawiajcie o tym z przyjaznym wam Lwem lub Bliźniakiem.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Wagi postanowią podziękować dzisiaj komuś za wsparcie. Będą wdzięczne i okażą to na wiele sposobów. Poza tym, dzień sprzyja ciekawym spotkaniom, romantycznym spacerom, a nawet randkom, jeżeli akurat mówimy o singlach. Sprzyjają wam teraz Barany oraz Ryby.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony skoncentrują się dzisiaj na swoich finansach i zaległych rachunkach. Rozliczą te, które czekają na zapłacenie i - na szczęście - zostanie im jeszcze na zakupy i jakiś ciekawszy wyjazd. Mają sporo energii i chętnie ją wyładują w plenerze, albo na basenie czy w siłowni. Pomocne znaki na dzisiaj to Baran i Wodnik.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce wsłuchają się w wypowiedzi innych osób i zaczną je analizować. Po namyśle zdecydują się posłuchać kilku rad. Dotyczy to głównie spraw zawodowych, które ostatnio zajmują Strzelcom sporo czasu. Macie przed sobą rzeczywiście trudne decyzje do podjęcia. Trzymajcie się teraz blisko Byka i Ryby. Możecie na nich liczyć w trudniejszych sprawach.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożce są zadowolone z tego, że mogą wreszcie zająć się dzisiaj domem. Szczególnie ważne są dla nich teraz kontakty z młodszym pokoleniem w rodzinie. Dzieci będą przeszczęśliwe, że mogą z wami spędzić czas. Pomocne znaki zodiaku to teraz Bliźnięta i Strzelce. Spędzicie ze sobą wesołe chwile.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Wodniki mają dzisiaj chwilę, żeby zastanowić się nad przyszłością i ułożyć plany na najbliższy miesiąc. Trzeba przy tym uwzględnić możliwości finansowe oraz potrzeby najbliższej rodziny. Nie będzie łatwo to wszystko zrealizować. Ale dacie radę! Pomocne znaki to teraz Byk oraz Koziorożec.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Ryby odkryją, że czeka je niespodziewane wydarzenie w pracy, awans lub zmiana zakresu obowiązków. Będą raczej zadowolone, chociaż nie za bardzo lubią zmiany. Wezmą się jednak z energią za nowe sprawy. Za to w domu - wszystko po staremu. A przyjazne znaki, Bliźnięta i Wodnik, będą was mocno wspierać.",fot. shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1805063.html",Legitymacja Skórki,Udało nam się w poniedziałek dodzwonić do Macieja Skórki.,"Marcin Rybak: Dlaczego nas Pan okłamał?

- Ja? W jakiej sprawie?

W sprawie asystentury.

- Nigdy nie byłem asystentem posła Jaskierni. Dzisiaj w prasie przeczytałem, że została wystawiona taka legitymacja. I proszę więcej do mnie nie dzwonić.

Zadzwoniliśmy więc do Kancelarii Sejmu. Szef biura prasowego powiedział nam, że w 2001 r. została wystawiona legitymacja asystenta posła ze zdjęciem Skórki (ktoś musiał je dostarczyć). Przesłano ją szefowi klubu SLD Jerzemu Jaskierni, który wnioskował o jej wystawienie. Skórka miał też dwie przepustki - jedną w 2001 r., drugą w 2002 r. Pierwszą odebrał osobiście, drugą przesłano do SLD.

Jaskiernia utrzymuje, że wprawdzie wystąpił o legitymację dla Skórki, ale ten nigdy jej nie odebrał i funkcji asystenta nie pełnił.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,164393,24183954,anja-rubik-potwierdza-swoja-pozycje-aktywistki-tym-razem-naglasnia.html",Anja Rubik potwierdza swoją pozycję aktywistki. Tym razem nagłaśnia sprawę chorych czekających na dotację leku,"Od 15 miesięcy chorzy na rdzeniowy zanik mięśni (SMA, ang. spinal muscular atrophy) czekają na decyzję o refundacji leków. Czy interwencja i nagłośnienie sprawy przez modelkę pomogą przyspieszyć decyzję polityków?","Anja Rubik udowodniła już, że jak się uprze, to jest w stanie dokonać rzeczy niemożliwych. Tak było w przypadku jej akcji #sexedpl. Modelka i aktywistka postanowiła, że pomoże młodym ludziom w ich edukacji seksualnej. Do współpracy namówiła seksedukatorów, seksuologów, psychologów i wspólnie z wydawnictwem WAB wydała książkę o seksie. Pięknie ilustrowaną, napisaną przystępnym językiem, w akceptowalnej dla młodych ludzi cenie. Premierze książki towarzyszyły warsztaty i spotkania w największych miastach Polski.
Rubik wspiera również kobiety, bierze udział w marszach, opowiada o sytuacji polskich kobiet światowym mediom. Tym razem postanowiła pomóc chorym na SMA. Jak pisze na swoim profilu:
SMA to rdzeniowy zanik mięśni. Na celownik bierze tych, którzy „przegrali” w genowej loterii. Najokrutniej obchodzi się z niemowlętami. Zabiera im władzę w rączkach i nóżkach. Pastwi się powoli. Z czasem dziecko nie ma siły ssać mleka z piersi matki, nie może oddychać.
Jak pisze na swoim profilu Rubik, od 15 miesięcy chorzy na SMA czekają na decyzję ministerstwa zdrowia o ewentualnej refundacji leku. Każdy dzień zwłoki zabiera dzieciom szansę na przeżycie, bo, jak mówią rodzice małych pacjentów, lek jest cenny jak złoto i dlatego dla nich pozostaje za szybą. I akcją symbolicznego niszczenia szklanej barier Rubik namawia do pomocy. W akcji #zbijszybę chodzi o wrzucanie zdjęć na profile i oznaczanie ich tym właśnie hasztagiem. Modelka wierzy, że w ten sposób uda zmotywować osoby, które decydują o przyznawaniu refundacji do podjęcia wreszcie decyzji.
Wszystkich, którzy chcą wesprzeć akcję, namawiamy do podpisywania petycji do Premiera RP w sprawie refundacji.","Fot. Artur Pluciński, screen Facebook.com/#zbijszybę",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2985667.html",Ponura młodzież w Zachęcie,Młodzi artyści konkurują o główną nagrodę Fundacji Deutsche Bank. Nagroda wynosi 10 tys. euro. Czy wyścig o pieniądze zabija sztukę?,"Wystawę ""Spojrzenia"" zapowiada się jako pokaz ""najbardziej interesujących"" młodych polskich artystów. Jeśli to prawda, wystawa jest relacją o tym, jak z prac najbardziej interesujących artystów przygotować usypiającą herbatkę dla niemowląt. A przecież są tu wybitni autorzy, którzy pojawiają się w znanych galeriach w Polsce i na świecie. Być może tym, co morduje sztukę, nie zostawiając śladów, jest idea konkursu.

Michał Budny, artysta słynący z wrażliwości na każdy odcień i pobłysk szarego papieru, wystawił ""Legowisko bezdomnego"" z pospiesznie złożonych pudeł. Fotografowie Aneta Grzeszykowska i Jan Smaga przeprowadzili kolejną analizę mieszkań w Warszawie. Podziwiam ich pomysł fotografowania wnętrz z perspektywy sufitu, jednak ile jeszcze warszawskich mieszkań można sfotografować w równie doskonały technicznie sposób? Chyba podobne pytanie zadali sobie wreszcie Grzeszykowska i Smaga, bo obfotografowali też wnętrze warszawskiej hali sportowej YMCA, okleili tymi fotografiami szereg kubików i ustawili te kubiki w sporą stertę. Efekt jest taki, że ogląda się Ymcę od środka, chodząc jednocześnie dookoła niej. Przedmiot ten, będący miniaturą Ymki wstawioną do Zachęty wywołuje pytanie o to, dlaczego właściwie miniatura Zachęty nie została wstawiona do Ymki. I gdzie jest granica między rzeczywistością a jej obrazem?

Podobnymi pytaniami zajmuje się Robert Kuśmirowski, którego opanowała obsesja mimikry. Po raz kolejny zajął się sztukaterią. Pokrył swymi gipsowymi, patynowanymi wyrobami drzwi prowadzące na galerię w Zachęcie. Prowadzą, jak głosi napis, do gabinetu doktora Vernier, którego za nimi oczywiście nie ma. Ta praca ujawnia najbardziej drażliwy problem nowej sztuki, szczególnie tej, która została wybrana na wystawę.

Problem ten związany jest z przekonaniem, że najważniejsza w sztuce jest kwestia iluzji i reprezentacji, analiza medium oraz zaduma nad kondycją sztuki i artysty we współczesnym świecie. Sądzę, że jest to mylne przekonanie. W najlepszych przejawach współczesnej sztuki takie autoanalityczne elementy niewątpliwie istnieją. Ale nie wystarczy ich wprowadzić, by mieć gwarancję na udane dzieło.

Rafał Bujnowski pokazał serię obrazów malowanych według wydruków z ultrasonografu oraz film, na którym ktoś komuś maluje paznokcie w skomplikowane wzory. Artysta, jak czytamy w ulotce, prowadzi ""rozważania nad sensem i kondycją malarstwa we współczesnej sztuce"". Czy jeśli weźmie na warsztat malarzy jaj wielkanocnych w Nowosądeckiem, jego analiza ""sensu i kondycji malarstwa we współczesnej sztuce"" posunie się jeszcze o krok? Czy raczej będzie jałowym dobieraniem kolejnych przykładów na dowód, że malarstwo jest wszędzie i zarazem nigdzie? Jeśli zbyt dużo osób naraz zajmuje się kondycją artysty, kondycja artysty staje się kwestią całkowicie powszednią i przez to niewartą uwagi.

Brakuje mi tu nieobliczalności, niekonsekwencji. Te prace są jak dobrze wystawione faktury, gdzie nie ma pomyłki ani w PESEL-u, ani w NIP-ie i na tym wyczerpuje się ich przekaz. Mam wrażenie, że jedyni artyści, od których można coś tutaj bezinteresownie dostać, to grupa Azorro. Twórcy tej formacji (Dawicki, Krenz, Niedzielko, Skąpski) pokazują dwa filmy, które są satyrą na sztukę i artystów. Polecam zwłaszcza ""Wszystko już było"", który mówi o wyczerpaniu się wszelkich grepsów i konwencji i jest celnym komentarzem także do prac zgromadzonych na wystawie.

Komitet nominujący postawił jury w sytuacji niełatwej. 21 listopada będą oni musieli z tego grona starych ludzi, złamanych analizą medium, przytłoczonych kondycją sztuki, wybrać najbardziej interesującego twórcę do 36. roku życia. Urodzeni w latach 50. starcy z grupy Azorro, którzy dostali się do konkursu na tracący niebawem swą ważność paszport Oskara Dawickiego (ur. 1969), będą musieli uratować sytuację.

Spojrzenia 2005. Nagroda Fundacji Deutsche Bank, galeria Zachęta, Warszawa, do 27 listopada",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23214700,31-letni-ksiadz-krystian-zmarl-podczas-mszy.html",31-letni ksiądz Krystian zmarł podczas nabożeństwa w Wielki Piątek,Młody wikariusz ks. Krystian Kotulski zasłabł w czasie posługi w Wielki Piątek. Mimo wysiłków nie udało się go uratować.,"Ks. Krystian Kotulski zmarł w Wielki Piątek. Podczas wielkopiątkowego nabożeństwa w Kosobudach, gdzie pracował jako wikary, młody ksiądz zasłabł - opisuje ""Dziennik Wschodni"". Nie pomogła szybka reanimacja. Duchowny zmarł. Parafia nie podała przyczyn jego śmierci.
W komunikacie kościoła możemy przeczytać za to krótką informację o zmarłym wikariuszu. Ks. Krystian Kotulski urodził się 29 kwietnia 1986 r. w Zamościu. 4 czerwca 2011 r. przyjął święcenia kapłańskie w zamojskiej katedrze, z rąk biskupa Wacława Depo. Kotulski pracował jako wikariusz najpierw w parafii Lipsko koło Zamościa, a od 18 sierpnia 2015 r. w Kosobudach. 
Parafia w Kosobudach prosi o modlitwę w jego intencji.
Zobacz też:
Groby Pańskie w tym roku bardzo patriotyczne >>>
Wielki Piątek - symbole i historia. Dlaczego pierwsi chrześcijanie unikali wizerunku krzyża? >>>
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",kosobudy.zamojskolubaczowska.pl,"Bóg tak chciał-@@@-Umarł z przepracowania, należy po prostu zamknąć kościoły w dni świąteczne oraz po godzinie 15, ksiądz też człowiek i też ma prawo być z rodzinom, a nie umierać ze zmęczenia w nadgodzinach!-@@@-Niedawno jakiś czarny modlił się o śmierć dla papieża. Bóg jest już stary i widocznie się pomylił.-@@@-Został wezwany na pilne konsultacje do swojego szefa. Nie mniej szkoda chłopaka, jeszcze młody był, może i przyzwoity co w tym środowisku jest ewenementem.-@@@-Władzo! Zakazać nabożeństw w wielkie piątki!-@@@-i do czego kościół doprowadził? śmierć człowieka, który był księdzem jest tematem kpin, sam jestem ateistą i szczerze nienawidzę księży i KK, ale bez przesady,-@@@-Takich tragedii są dziesiątki. Jakoś nikt nie opisuje o hydrauliku, stolarzu czy tynkarzu. Umierają anonimowo, a o księdzu wszyscy muszą wiedzieć.-@@@-Bóg zabrał swojego urzędnika. Taki lajf. Wg. ichniejszej doktryny jest mu teraz lepiej niż na ziemi, więc nie ma co rozpaczać, a wręcz należy się cieszyć.-@@@-Nikt nie będzie żył wiecznie no chyba że Jarek i PiS. Szkoda człowieka, za młody na umieranie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23640627,kaczynski-przejdzie-kolejna-operacje-se-rehabilitacja-potrwa.html","Kaczyński przejdzie kolejną operację. ""SE"": Rehabilitacja potrwa nawet kilka miesięcy","Od tygodnia mówi się o tym, że prezes PiS Jarosław Kaczyński musi przejść kolejną operację kolana. Jak donosi ""Super Express"", po niej czeka go nawet kilka miesięcy rehabilitacji.","Z informacji dziennika wynika, że kolejna operacja stawu kolanowego przeciąga się - wszystko przez ""stan zapalny w kolanie i infekcję bakteryjną"". Zabieg jest jednak konieczny i niedługo ma zostać wykonany.
Ile przerwy czeka Jarosława Kaczyńskiego?
Po operacji prezes PiS będzie musiał odbyć mozolną rehabilitację, która może potrwać nawet kilka miesięcy. Na razie nie wiadomo, czy to oznacza też dłuższą rozłąkę z ławą poselską. 
Obecnie Jarosław Kaczyński dochodzi do siebie po wcześniejszej operacji. W maju, pytany o stan zdrowia prezesa PiS, Adam Bielan mówił: - Istnieją telefony, jest odwiedzany przez najważniejszych polityków więc pracuje cały czas, przypominam, że nie jest tancerzem, nie jest piłkarzem, więc nie potrzebuje kolana do pracy. 
Jarosław Kaczyński - kiedy wróci do polityki?
W tej samej wypowiedzi Bielan podkreślał, że dla partii najważniejsze jest, żeby uraz kolana prezesa PiS nie odnawia się w przyszłości. - Wolelibyśmy, żeby był dłużej w szpitalu i porządnie się wyleczył, niż żeby wyszedł przedwcześnie - podkreślił Adam Bielan.
Kto w Warszawie, kto w Krakowie? Prezes PiS zaprezentował kandydatów na prezydentów dużych miast",Jarosław Kaczyński z ochroną podczas wizyty na Wawelu (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Lekarz pewnie żyje w stresie, czy po operacji go aresztują.-@@@-Rehabilitacja będzie długa, bo będą mu prostować podkulony ogon?-@@@-no to trzeba będzie zamknąć Polskę na kłódkę na kilka miesięcy.
Przydupasy same nic nie zrobią...-@@@-Skoro prezes nie jest tancerzem czy piłkarzem i nie potrzebuje kolana do pracy, jak mówi pan Bielan to upier... nogę przy samej pachwinie. Będzie taniej i szybciej. Przeciętniakowi by tak zrobili i kazali wypie.... i nie zawracać więcej głowy.-@@@-100 lar panie prezesie , ciężkich robót-@@@-Czyli plankton przez kilka miesięcy będzie puszczony samopas. Marnie rysuje się nasza przyszłość w bolszewickim raju.-@@@-100 lat Panie Prezesie! W pierdlu.

Reszta na wolności-@@@-operacja trzuskolana to poważna sprawa.-@@@-Juz czas, jaro, juz czas....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24603219,ludowe-stroje-specjalne-dyplomy-i-spiewanie-hymnu-tak-przebiegaly.html","Ludowe stroje, specjalne dyplomy i śpiewanie hymnu. Tak przebiegały wybory na Ukrainie","Poseł Tomasz Lenz z PO jest jednym z polskich obserwatorów wyborów prezydenckich na Ukrainie. Jak stwierdza w rozmowie z Gazeta.pl, w porównaniu do poprzednich plebiscytów obecnie ""wszyscy przestrzegają procedur"". Wskazuje też różnice - choć kosmetyczne - w porównaniu z polskimi wyborami.","Według sondaży exit poll w II turze w wyborach prezydenckich na Ukrainie zmierzą się Wołodymyr Zełeński i Petro Poroszenko. O godz. 20 czasu ukraińskiego zamknięto lokale wyborcze, teraz pozostaje czekać na oficjalne dane z komisji wyborczych.
REKLAMA
W poprzednich latach dosyć często pojawiały się wątpliwości co do samego przebiegu plebiscytu, jednak jak mówi w rozmowie z Gazeta.pl Tomasz Lenz, poseł PO, w tym roku takich wątpliwości nie ma. Lenz jest jednym z parlamentarzystów, którzy przebywają na Ukrainie jako obserwatorzy.
To nie jest mój pierwszy raz jako obserwator, po raz pierwszy byłem na Ukrainie w takiej roli, gdy mierzyli się ze sobą Janukowycz i Juszczenko. Wtedy była ogromna liczba naruszeń i sterowanych oszustw. Dzisiaj wszyscy przestrzegają procedur
- mówi Gazeta.pl Lenz.
Poseł wskazuje, że w jego ocenie wybory były ""transparentne i przeprowadzono je uczciwie"". Zarówno on, jak i inny z delegatów Czesław Mroczek, nie zgłaszali zastrzeżeń - obydwaj obserwowali wybory we Lwowie i okolicach. Dodaje przy tym, że taką opinię wyrażali też inni obserwatorzy, także parlamentarzyści z Ukrainy.
Wybory na Ukrainie. Miejscowy folklor, ludowe stroje i specjalny dyplom
Parlamentarzysta dodaje, że mógł na żywo przyglądać się małej ""egzotyczności"" ukraińskich wyborów. Różnice względem tych polskich są głównie ""kosmetyczne"", ponieważ tuż po otwarciu lokali wyborczych członkowie komisji razem z pierwszymi głosującymi wspólnie odśpiewują hymn Ukrainy.
Co do samych członków komisji wyborczych - kobiety przebierają się w ludowe stroje, więc ten narodowy element, zwłaszcza poza dużymi miastami, jest mocno podkreślany. Ostatnim z ""dodatków"" jest dyplom, otrzymywany przez osoby, które po raz pierwszy oddawały głos w wyborach.
Tu zdjęcie ze wspomnianej przez Lenza tradycji, czyli wspólnego odśpiewywania hymnu w komisji:
Wybory prezydenckie na Ukrainie Tomasz Lenz",fot. Tomasz Lenz,""" ... członkowie komisji razem z pierwszymi głosującymi wspólnie odśpiewują hymn Ukrainy.""
czy to
nie jest piękne (?)
( u nas mogliby
odtańczyć poloneza)-@@@-Chciałbym przypomnieć ,że obserwator referendum Krymskiego wciąż siedzi w a reszcie wydobywczym w Polsce od TRZECH LAT.
Piskorski musi być wolny !-@@@-panie o śle, a jak to się ma do transparentności kupowanie głosów, opisywane we wcześniejszych artykUŁACH- ZAKLINANIE RZECZYWISTOŚCI CIĄG DALSZY. JAK W POLSCE PRZY NAJBBLIŻSZYCH WYBORACH BĘDZIE SIĘ DZIAŁO TO SAMO I JUŻ SIĘ DZIEJE TO BEDZIE BEEEEEEEEEEEE. Przestańcie w końcu wchodzić w du ę nacjonalistom z pod znaku tryzuba, ponoć chcecie wygrać wybory. Niczym w tym względzie nie różnicie się od pisuarów. CiągłA NAGONKA NA rosjan, KTÓRYCH PAN OSIEŁ WIDZIAŁ NA ZDJĘCIU-@@@-Uczciwe, a gdzie 10 mln co zabronili im głosować-@@@-Rosja powinna nie uznać wyniku tych wyborów !
I powołać własnego prezydenta !
Tak jak to zrobiła USA z Wenezuelą-@@@-a Julka mówi niet - polskie eksperty, pożal sie boże!!!!!!!!!!!-@@@->Poseł wskazuje, że w jego ocenie wybory były ""transparentne i przeprowadzono je uczciwie"".

Piękna Julia nie zgadza się z tym i kwestionuje rezultat.
Co Pan na to Panie Pośle?-@@@-a osły z Polski widziały kamery w punktach głosowania(o ile w ogóle na nie zaglądali)?
bo ponoć nie było ,więc z tą transparentnością kicha a w dzisiejszych czasach to daje powód do zastanowienia się nad czystościa wyborów.-@@@-Usmialem sie... Juz wiecej 1 tys podtwiedzonych naruszen, wkraczanie dyplomatow Stanow zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Hispanii do komisji wyborczych, gdzie kazali jak maja liczyc (sztab Timoszenko oficjalnie o tym oswiadczyl), a propaganda swoje... Ilosc uzbrojonego po zeby wojska jest wieksza niz w Nigerii, a znow wybory demokratyczne, no nie? 6 mln obywateli Ukrainy co znajduja sie w Rosji pozbawili prawa glosu, jak i tych, co niby sa obywatelami Ukrainy, co mieszkaja na Donbasse, na terenach wolnych od banderowskich mordercow. Ale znow, wybory wspaniale... Ah ta propaganda.
Mam nadzieje ze Moskwa uzna kogos za prezia, jak Stany i jej wasali w Wenezueli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3354948.html",Kazimierz Marcinkiewicz na audiencji u Benedykta XVI,,Polski premier został wczoraj przyjęty przez Benedykta XVI na audiencji prywatnej. Rozmowa w cztery oczy trwała ponad 20 minut a dotyczyła m.in. zbliżającej się pielgrzymki papieża do Polski. Omawiano zwłaszcza szczegóły wizyty w Auschwitz.,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25385729,kandydatury-piotrowicza-pawlowicz-i-chojny-duch-przepadna.html","Kandydatury Piotrowicza, Pawłowicz i Chojny-Duch przepadną. PiS musi powtórzyć procedurę w nowej kadencji","Piotrowicz, Chojna-Duch i Pawłowicz są zgłoszeni na sędziów TK, ale wnioski PiS w tej sprawie trafią do kosza. Jak przekazał Gazeta.pl Andrzej Grzegrzółka z CIS, każdy z wniosków musi być złożony w nowej, IX, kadencji Sejmu.","Kadencja trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego kończy się 3 grudnia tego roku, dlatego też Prawo i Sprawiedliwość zgłosiło swoich kandydatów. Padło na obecnego posła Stanisława Piotrowicza, posłankę Krystynę Pawłowicz i byłą wiceminister finansów Elżbietę Chojnę-Duch.
Wnioski w tej sprawie trafiły do Sejmu, nadano im numery, ale pojawiły się wątpliwości, czy procedury nie trzeba będzie powtórzyć.
Czytaj więcej: ""Wrażliwy, katolik"", a ""nie utożsamiał się z ustrojem"", choć był w PZPR. PiS o kandydaturze Piotrowicza i innych
Chodzi o zasadę dyskontynuacji, zgodnie z którą ustępujący Sejm nie pozostawia następnemu żadnych spraw, w tym projektów ustaw, nierozpatrzonych wniosków itp. Pisma ws. kandydatów do TK są datowane na 31 października tego roku, a więc do Sejmu trafiły jeszcze w VIII kadencji, a już 12 listopada rozpoczyna się IX.
Wnioski ws. kandydatur Piotrowicza, Pawłowicz i Chojny-Duch do ponownego złożenia
Na pytania Gazeta.pl w tej sprawie odpowiedział szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Jak stwierdza w całej tej sytuacji ""w sposób przez nikogo niezawiniony nałożyły się terminy wynikające z Konstytucji"" i z regulaminów.
Ogłoszenie naboru (na sędziów TK) 15 października 2019 r. wypełniało termin wynikający z Regulaminu Sejmu, pomimo braku możliwości zakończenia całej procedury w bieżącej kadencji Sejmu. Procedura będzie musiała zostać powtórzona po rozpoczęciu nowej, IX kadencji Sejmu
- stwierdza Grzegrzółka. Jak zaznacza, wynika to jednocześnie z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych i orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego. TK wskazał, że sędziów trybunału powinien wybierać Sejm kadencji, w trakcie której powstają wakaty w Trybunale Konstytucyjnym.
Wnioski ws. kandydatur Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Elżbiety Chojny-Duch po prostu przepadną wraz z zakończeniem VIII kadencji Sejmu, a po 12 listopada, gdy ruszy IX kadencja mogą być ponownie złożone przez Prawo i Sprawiedliwość.
Czytaj więcej: PiS może się wycofać z kandydatury Piotrowicza do TK. Duda go nie chce, ale ""broni atomowej"" nie użyje",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Chodziło tylko o przykrycie AFERY Z BANASIEM?-@@@-Pisowskie bydlo jest tak durne, że jeden przewał muszą robić dwukrotnie.
Przynajmniej dwukrotnie - z Sądem Najwyższym robili go 7 razy...-@@@-Od kiedy opis w CV “wrazliwy katolik” stal sie kwalifikacjà do objecia stanowiska?

Mysle, ze nawet kosciol w Polsce nie wymaga tej “kwalifikacji” od swoich pracownikow.-@@@-Szaleniec z Żoliborza wyda rozkaz, żeby ich wybrać powtórnie i PiSia ferajna wybierze ich ponownie, bo tam nikt nie ma nic do gadania, decyduje Zawistny Kurdupel.-@@@-Jak przepadną , powtórnie zgłoszą to samo ROBACTWO do TK i co im możecie zrobić .
Totalitarnych rządów nie dotyczą żadne reguły .-@@@-Dyskontynuacja...
Taaa, okazuje się że jedynie jakieś 10 / 25% Polaków jest w stanie zaakceptować kandydaturę Krychy i Piotrowicza na sędziów TK!!!
Kaczyński się przeliczył bo to nawet nie jest połowa ichniego suwerena, pierwszy raz napiszę ""szacun"" dla pisiego luda, bo widać że nawet im pewnych spraw wcisnąć nie można...
Jest jeszcze nadzieja dla naszego pięknego kraju :-)-@@@-Prezes ma Piotrowicza i Pawłowicz w głębokiej pogardzie. Chodzi o pokazanie stojącym w kolejce, że łajdactwo nie pozostanie nieodcenione.-@@@-Pawłowicz i jej Chojny-Duch Piotrowicz idealnie się uzupełniają.-@@@-Równie dobrze można zgłosić kandydatury Dartha Vadera, Cruelli De Mon i Keysera Söze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25429596,nozownik-zaatakowal-20-letniego-studenta-przed-akademikiem-w.html",Nożownik zaatakował 20-letniego studenta przed akademikiem w Krakowie. Policja szuka sprawcy,W Krakowie obok akademika zaatakowano nożem 20-letniego studenta z Ukrainy. Mężczyzna w poważnym stanie trafił do szpitala. Policja poszukuje sprawcy.,"Jak informuje małopolska policja do zdarzenia doszło przed północą na ulicy Stanisława Skarżyńskiego. Przed jednym akademikiem Politechniki Krakowskiej nożem w plecy ugodzony został 20-letni obywatel Ukrainy.
REKLAMA
>>> Atak na policjanta w Busku-Zdroju. Radny-nożownik trafi do aresztu:
Mężczyzna był pod wpływem alkoholu. Teraz przebywa w szpitalu, jego stan jest poważny. Jak poinformowała Gazeta.pl małopolska policja, poszukiwania sprawcy trwają. Ze względu na dobro śledztwa komenda nie podaje więcej szczegółów.",Patryk Ogorzałek/AG,"Sprawcą był ma pewno jakiś bohaterski ""patriota wyklęty"", bo któż inny mógłby wbić bohatersko nóż w plecy zawianemu facetowi?-@@@-A cała PiS da w REŻIMOWEJ trąbi , cytuję "" Polaka jest bezpieczna "" .-@@@-""Zobacz Europo jak pięknie można żyć"".-@@@-nastepny pislamski Wolak niezlomny.-@@@-zaktualizujcie!sprawcy złapani-to dwóch Ukraińców,więc się nie uda dodać rasizmu,faszyzmu,ksenofobii,ataku na tle narodowościowym-już nie interesuje?-@@@-Zobacz urfa Europo!-@@@-Jakiego wyznania był sprawca?-@@@-ujawnijcie tożsamość sprawcy, stop islamizacji.
:)-@@@-""Przed jednym akademikiem Politechniki Krakowskiej..."" Tak się teraz pisze w gazecie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3100020.html",USA: Największy lobbysta u prokuratora,"Jack Abramoff uchodził za najdroższego lobbystę w Waszyngtonie - kasował 750 dol. za godzinę pracy, od niektórych klientów wyciągał kilka milionów miesięcznie. Mówiono o nim ""człowiek, który kupił Waszyngton"". Teraz opowie prokuratorom, jak to zrobił","Abramoff poszedł na układ z prokuratorami Departamentu Sprawiedliwości tropiącymi korupcję i nielegalny lobbing w Kongresie USA w zamian za łagodniejszy wymiar kary.

Jego klientami były płacące miliony dolarów indiańskie kasyna, rosyjskie koncerny naftowe, firmy telekomunikacyjne.

Dziś wiadomo, że wielu z nich oszukiwał, wykorzystując swoją opinię człowieka o nieograniczonych wpływach w kontrolowanym przez Republikanów Kongresie.

Prokuratorzy badają powiązania Abramoffa z przynajmniej 12 kongresmanami, a śledztwo może objąć nawet 20-30. Byli współpracownicy Abramoffa mówią dziennikarzom, że lobbysta miał wpływ na 60 kongresmanów.

Abramoff był mistrzem ""przysług"", np. zabierał członków Kongresu, ich rodziny i współpracowników na zagraniczne wycieczki. Najpopularniejsze były wyprawy na elitarne pola golfowe w Szkocji. By wycieczka zachowała pozory politycznych delegacji, organizował kongresmanom po drodze jedno, dwa spotkania w Londynie.

Haczyk w tym, że kongresmani mogą jeździć w delegacje opłacane przez instytucje publiczne, ale nie przez lobbystów. Abramoff załatwiał więc pośrednictwo zaprzyjaźnionych instytucji, tzw. think tanków. Taki instytut otrzymywał od ważnego klienta Abramoffa np. 55 tys. dol., a następnie organizował wartą 55 tys. dol. wycieczkę do Szkocji, na którą zapraszał członka Kongresu.

Abramoff wykorzystywał też nagminnie swoją luksusową restaurację położoną przy Pennsylvania Avenue, ulicy łączącej Kongres z Białym Domem. Przy najdroższych potrawach i jeszcze droższych butelkach wina i szampana dyskutował z kongresmanami i ich doradcami o promowaniu pewnych rozwiązań w projektowanych ustawach lub blokowaniu innych.

Abramoff miał też luksusowe loże - tzw. skybox - na koronach waszyngtońskich stadionów i hal sportowych. Dzięki temu zdobywał kolejnych sojuszników, oferując im świetne bilety na mecze futbolistów Washington Redskins, praktycznie niedostępne dla zwykłych śmiertelników, oraz koszykarzy NBA - w Wizards grał sam Michael Jordan - i hokeistów NHL.

W 2000 r. zorganizował całą wycieczkę swoim prywatnym samolotem z Waszyngtonu na Florydę na finał rozgrywek futbolu amerykańskiego Super Bowl.

Zatrudniał również krewnych, najczęściej żony, kongresmanów, płacąc im niebotyczne honoraria za bliżej niesprecyzowaną pracę. Np. Christine DeLay, żona szefa Republikanów w Kongresie, otrzymała 115 tys. dol. za ""zebranie informacji o ulubionych organizacjach charytatywnych poszczególnych członków Kongresu"".

Czego lobbysta oczekiwał w zamian?

To na razie największy znak zapytania, nad którym pracują prowadzący śledztwo. Jak dotąd jest znanych tylko kilka przykładów rewanżowania się kongresmanów za przysługi. Republikański szef komisji administracyjnej Izby Reprezentantów zatwierdził np. kontrakt na obsługę Kongresu przez firmę telekomunikacyjną, która była klientem Abramoffa. Badana jest też zależność głosowań Toma DeLaya, byłego szefa Republikanów w Kongresie, w sprawie pomocy finansowej dla Rosji z jego podróżami do tego kraju opłacanymi przez Abramoffa. Ujawnianych spraw tego typu będzie zapewne dużo, dużo więcej.

W środę ujawniono listę wpłat na fundusze wyborcze dokonywanych przez Abramoffa, członków jego rodziny i jego najważniejszych klientów. Na liście jest ponad 300 nazwisk kandydatów na różne urzędy w całym kraju. Mniej więcej 70-80 proc. z nich to Republikanie. Od dwóch dni całe zastępy polityków przekazują pieniądze otrzymane od Abramoffa na cele charytatywne. Uczynił tak m.in. Tom DeLay (ponad 50 tys.), inny Republikanin Dennis Hastert, spiker Izby Reprezentantów (oddał ponad 60 tys. dol.), a nawet prezydent George Bush, na którego kampanie wyborcze Abramoff przekazał 6 tys. dol. W sumie do czwartku przynajmniej 24 polityków zrezygnowało z ponad 500 tys. dol. od Abramoffa (mimo że śledztwo Departamentu Sprawiedliwości nie dotyczy tych pieniędzy, bo wszystko wskazuje, że akurat one były wpłacane zgodnie z przepisami).

Konsekwencje afery mogą być gigantyczne. Demokraci już szykują się do przyklejenia Republikanom etykietki ""partii przeżartej korupcją"" i wykorzystania tego przed listopadowymi wyborami do Kongresu. Powiązania z Abramoffem mogą też pogrążyć DeLaya i Dennisa Hasterta, liderów Republikanów w Izbie Reprezentantów, i najbliższych sojuszników prezydenta Busha. Bez nich Bushowi będzie znacznie trudniej przeprowadzać przez Kongres polityczne inicjatywy planowane na 2006 r.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24468750,chlopaki-w-podrozy-sprawiaja-ze-masz-ochote-rzucic-wszystko.html","""Chłopaki w podróży"" sprawiają, że masz ochotę rzucić wszystko i jechać do Batumi","Macie jeszcze szansę załapać się na oglądanie ""Chłopaków w podróży vlog"", zanim to stanie się modne. A warto, bo Wschód, który przemierzają w starym busie, zamieszkany jest przez bohaterów, których nie uświadczycie na zachodzie Europy. - Na Wschodzie wychodzimy z busa i zaczyna się przygoda - przekonują podróżnicy.","Ja nie wiem i oni sami też nie wiedzą, jak to możliwe, że ich relacje z podróży ogląda - w skali YouTube’a - ledwie garstka osób. To przypadek, że w ogóle wpadłam na nich na Instagramie.
Zaciekawiło mnie wyświetlone zdjęcie Łukasza siedzącego nad deską z pokrojoną kiełbasą i lejącego do kieliszka czerwone wino. Post opatrzony był podpisem:
Coraz częściej piszecie: ""Chłopaki, cały wyjazd piliście wódkę!”. Nieprawda, piliśmy też wino.
Chłopaki w komplecie, od lewej: Krzysiek, Łukasz, Oskar (kuca), Łukasz, Robert Fot. Materiały archiwalne Chłopaki w podróży vlog
Zaczęłam ich obserwować, nie wiedząc, że za analogowymi (!) zdjęciami (skanują wywołane klisze) wrzucanymi na Instagram stoi kanał na YouTube i dwusezonowy wideoblog. Chłopaki podróżują na Wschód niebieskim VW T4 (ma 78 koni, z których 20 przez część wyjazdu pozostawała w uśpieniu).
  Kupili go za 10 tys. zł i zrobili przegląd ""na oko"": uszczelnili, ocieplili, wypruli co trzeba. Podczas wypraw mieszkają na kwaterach, stołują się na mieście, jadą tam, dokąd poniosą ich wydarzenia. Z szacunkiem i ciekawością pochylają się nad każdą spotkaną osobą, jej historią, opowieścią. Z czułością filmują rozpadające się budynki, stare samochody, skromnie żyjących ludzi. Pod swoje filmy podkładają muzykę, która sprawi, że będziecie chcieli rzucić wszystko i jechać do Batumi.
Bus VW Transporter T4 - jak mówią właściciele, cytując ogłoszenie: 'Niemiec płakał, jak sprzedawał'. Fot. Materiały archiwalne Chłopaki w podróży vlog
Zagaduję ""Chłopaków"" na Messengerze. Jest ich pięciu: Krzysztof, Łukasz (od muzyki), Łukasz (wytatuowany), Robert i Oskar. Szybko odpowiada Łukasz. Mieszka w Londynie, ale w Warszawie jest Krzysiek - z nim mogłabym porozmawiać.
Za oprawę muzyczną vloga odpowiada Łukasz. On także ćwiczy tricki na deskorolce i rwie się do wszelakich napraw.  Fot. Archiwum Chłopaków
Umawiam go na następny tydzień, dając sobie czas na obejrzenie wszystkich odcinków vloga, wpisów na Facebooku (każdy post ozdabiają emotkami bakłażana, bicepsa i ognia) i zdjęć na Instagramie.
Najmłodszy z Chłopaków - Oskar nad trunkami. Fot. Materiały archiwalne Chłopaki w podróży vlog
W domu, kiedy chcę oglądać vlog, napotykam opór męża, który - co zrozumiałe - wolałby, żebym nie poświęcała czasu innym chłopakom, poza nim. Siedzi na kanapie nafoszony jak kot: ""Umowa była taka, że mamy wieczór filmowy z trzecią serią ‘Detektywa’"". Puszczam mu na zachętę odcinek, w którym ""Chłopaki"" tłumaczą w Stambule, czym jest ""swag"", czyli styl. I mąż jest kupiony. Przez następne dwie godziny podróżujemy po Gruzji, Turcji i Armenii. I - co nie zdarza nam się często - śmiejemy się na głos, szczerze, z przepony.
Krzysztof w siłowni na świeżym powietrzu urządzonej z materiałów z recyklingu. Fot. Archiwum Chłopaków
- Szkoda, że nie zaczęłaś nas oglądać od drugiej serii - mówi Krzysiek, kiedy się wreszcie spotykamy (wtedy też poznaję Oskara, który do chłopaków dołączył w drugiej serii).
Pierwsze odcinki to miał być żart, parodia vlogów podróżniczych. Później okazało się, że zamiast robić sobie jaja, można to pociągnąć na poważnie. Poważnie o tyle, o ile, bo w naszych filmach ciągle się dzieją śmieszne rzeczy, a my nie mamy filozoficznych przemyśleń - uściśla.
Od lewej: pan Mindia i Łukasz oblewają w Batumi pozytywne zakończenie procesu naprawy busa. Babcia Krzyśka uprzedzała, żeby nie pić z Gruzinami. Jak się okazało - miała rację. Fot. Materiały archiwalne Chłopaki w podróży vlog
Zmontowanie jednego odcinka zajmuje około 50 godzin. To robota trudna i niewdzięczna. - Jak ktoś napisze, że fajnie wyszło i że czeka na kolejny odcinek, to dla nas motywacja, żeby ciągnąć dalej temat - mówi Krzysztof. I dodaje, że całkiem super by było, gdyby vlog stał się na tyle dochodowy, żeby nie musieli podróżować za swoje oszczędności.
Robert w podróży. Najspokojniejszy z uczestników wypraw. Zna się na silnikach. Fot. Materiały archiwalne Chłopaki w podróży vlog
Krzysiek po technice rolniczej leśnej, Łukasz pracował w banku
Cała piątka pracuje przy produkcjach filmowych, telewizyjnych i reklamowych - jako operatorzy, montażyści. - Poznaliśmy się na chałturach - tłumaczy Krzysztof. - Razem robiliśmy najgorsze z najgorszych zleceń (na Instagramie jednego z nich dokopuję się do filmiku, na którym widać kulisy nagrywania występu sióstr Godlewskich).
'Na Wschodzie świat jest w odrobinie innej palecie kolorystycznej, przynajmniej my czasami mamy takie odczucie. A może u nas też kiedyś taka była?' Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog
- Ja skończyłem na SGGW technikę rolniczą leśną - wyjaśnia Krzysztof. - Jeden Łukasz jest po mechatronice, drugi jest ekonomistą, dłuższą chwilę pracował w banku, Robert jest po lotnictwie, dlatego potrafi wszystko naprawić - dodaje. Są ze sobą bardzo blisko, a idea wspólnego podróżowania była ich naturalną potrzebą. Jak udaje im się wyrwać razem na miesiąc? Wszyscy mają wolne zawody, a szczyt zapotrzebowania na ich usługi wypada latem, dlatego jesienią i wiosną udaje im się wygospodarować czas na podróżowanie. Nie założyli jeszcze rodzin - brak zobowiązań daje większą wolność.
'Tak wyglądała plaża nad Morzem Czarnym w połowie września. Chociaż temperatura była bardzo sympatyczna, nie zastaliśmy już nikogo'.  Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog
Na miesięczną wyprawę wydają 4 tys. zł od osoby, uwzględniając wszystkie koszty. W grupie decyzje podejmują demokratycznie, ale ze względu na umiejętności i cechy charakteru każdy z nich ma swoją specjalizację w trakcie podróży, np. Łukasz negocjuje na przejściach granicznych, a Robert w warsztatach samochodowych.
W Mołdawii żona jednego z gospodarzy pokazuje gest znany jako 'peace yo'. Fot. Archiwum Chłopaków
Dla ""Chłopaków"" Europa Zachodnia jest nudna, więc jej nie filmują. - Tam wszystko wygląda tak samo, rzadko można spotkać kogoś ciekawego i otwartego, ot tak, na ulicy - tłumaczą.
Na Wschodzie wychodzimy z busa i... zaczyna się przygoda. Tam jest fajnie wizualnie, ludzie lubią i chcą występować przed kamerą, lubią gadać - mówią.
Łukasz i Łukasz na tle monumentu św. Nino w Tbilisi. Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog
Dla mnie vlog ""Chłopaków"" uchyla też rąbka tajemnicy, jak może wyglądać dynamika ""męskich wypadów"". Są procenty, imprezy, ale także ciekawe interakcje i relacje między uczestnikami.
Krzysiek na koniu! 'Będąc w Naddniestrzu, nie mogliśmy oprzeć się lokalnym rozrywkom'. Fot. Archiwum Chłopaków
Łukasz od muzyki nieustannie trenuje skoki na deskorolce, sugerując, że i tak nie dorówna takiemu ""proriderowi"" [""zawodowiec"" - przyp. red.], jakim jest Krzysztof. Ten sam Łukasz bierze się do naprawy kabiny prysznicowej w jednym z apartamentów, co wyprowadza z równowagi Roberta, jedynego technicznie uzdolnionego uczestnika wypraw.
W Armenii z kolei wszyscy umierają z głodu i złoszczą się, bo Łukaszowi (wytatuowanemu) nie odpowiada żadna z mijanych knajp, a skoro on akurat prowadzi ""niebieskiego"", to decyduje. - Jesteśmy tak różni, że wypełniamy całe spektrum osobowości. Przez to wzajemnie się nakręcamy - mówi Krzysztof.
Impresje z podróży Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog
Podróże ""Chłopaków"" podlane są morzem alkoholu. - To jest Wschód. Nie usprawiedliwiamy się, ale tam, zanim postawisz na stole flaszkę, miejscowi zdążą wyciągnąć dwie swoje. Jak częstowali, to piliśmy - mówią Oskar i Krzysztof.
Krzysiek, Oskar i kebab za niecałe 12 zł (Odessa). Fot. Archiwum Chłopaków
- Zresztą wyobraź sobie taką sytuację. Jesteśmy w Batumi w apartamencie u roześmianego pana Mindii. Pan Mindia powiedział, że pijemy, bo przyjechaliśmy. Jak się nam samochód zepsuł, powiedział, że pijemy, bo się zepsuł. Jak naprawili, to powiedział, że teraz ""budiem buchac"" [będziemy pić - przyp. red.] dzień i noc. Mam nadzieję, że ten alkohol jest w naszych filmach ozdobą sytuacji, a nie punktem kluczowym - dodaje Krzysiek. Oskar dorzuca, że po powrocie robią sobie miesiąc abstynencji.
'Takie tam w muzeum (awiacji w Kijowie)'. Fot. Archiwum Chłopaków
Chłopaki przekonują też, że mają instynkt samozachowawczy. - Rzadko, ale zdarza się, że odmawiamy niektórych propozycji - mówią. Nie wsiedli na przykład do samochodu z gospodarzem, który chciał prowadzić pomimo tego, że był pijany i się zataczał.
Na promie Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog
Podkreślają jednak, że w podróży są zawsze gotowi wyjść ze swojej strefy komfortu. - Jak ostatnio na Ukrainie - wspominają. - Siedzimy z ekipą, którą znamy od dziesięciu minut, leci trzecia kolejka wódki i pada pomysł ze strony jednego z Ukraińców: ""Słuchajcie, zabieram was jutro na żagle”. Mamy w takich momentach chwile otrzeźwienia: nie znamy ludzi, wszystko może się zdarzyć. Jednogłośnie jednak idziemy w tę sytuację. A następnego dnia mamy śpiewającego kapitana i raki z ogniska.
Do tej pory nie zdarzyły się im żadne niebezpieczne sytuacje. - Zabrzmi to newage’owo, ale może nasza energia jest tak pozytywna, że nas chroni - śmieje się Krzysztof.
Czasami przygody zamieniają się w niezwykłe spotkania Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog
Długi powrót do rzeczywistości
Lądowania po powrotach są twarde. Przez kilka tygodni na wyjeździe działa adrenalina, ciągle coś się dzieje, wpadają z jednej przygody w drugą. Brak wrażeń sprawia, że trzeba wyhamować. Powroty są także trudne ze względu na doświadczenia, które zbierają w takich miejscach jak Ukraina.
Jak wspomina Krzysztof: - Przez miesiąc patrzyliśmy na ludzi żyjących w naprawdę kiepskich warunkach. W Polsce wydaje nam się, że jest źle, a my się niesamowicie rozwijamy - wszędzie widać nowe budowy, drogi. Polacy narzekają, że nie mają pracy, ale ja nie znam nikogo bezrobotnego. A na Ukrainie wszystko się wali, tam nie ma perspektyw. Zrobiło to na mnie duże wrażenie, wróciłem i doceniłem, co mam. Zrozumiałem też, dlaczego jest tylu Ukraińców w Polsce i co oni przeżywają. Kiedy spotykam kogoś w Warszawie z Ukrainy, zawsze pytam, czy mogę jakoś pomóc, tak jak Ukraińcy pomagali nam - mówi.
'Chłopaki w podróży vlog' Fot. Archiwum Chłopaków
Na Ukrainie, w Wasyliwce nad Zbiornikiem Kachowskim, nieznajomi ludzie zaprosili ich do stołu, potem załatwili i opłacili nocleg, zorganizowali dzień atrakcji. - Dali dosłownie wszystko, co mieli - wspomina Krzysztof.
Najpierw rejs, potem raki z ogniska (Ukraina). Fot. Archiwum Chłopaków
Zdaniem ""Chłopaków"" dla mieszkańców miejsc, które odwiedzają, są pozytywnymi postaciami. - Cieszą się, że jest ktoś, kto chce poznać ich kraj od zupełnie innej strony - tej surowej, prostej i prawdziwej, nie na pokaz dla turystów - mówi Oskar, a Krzysztof dodaje:
Wtedy na ukraińskiej wsi oni nie spodziewali się roześmianych chłopaków, z którymi spędzą trzy dni, a później opowiedzą w Polsce ich historię. To są relacje wzajemne, korzystne dla obu stron. Gdybyśmy czuli, że zrobiliśmy materiał, ale wykorzystaliśmy bohaterów, nie dalibyśmy rady go pokazać - dodaje Krzysztof.
Na Zachodzie tak nie jest. Tu w kijowskim metrze. Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog
Teraz Afryka!
Kolejna przygoda czeka na ""Chłopaków” w Afryce, do której jadą 5 marca (zachęcają do oglądania relacji na ich kanale). Planują przejechać zachodnie wybrzeże: Maroko, Saharę Zachodnią, Mauretanię, Senegal i Gambię. Zmieni się jednak formuła. Na kolejny wyjazd Łukasz (wytatuowany) zabiera swoją dziewczynę. Oskar nie jedzie, bo zaczął pracę na etacie.
Partnerka Krzyśka też została zaproszona na wyjazd. - Szczerze mi powiedziała, że nie jest pewna, czy aż tyle wrażeń jest jej potrzebnych. Szanuję to. Innych relaksuje siedzenie z książką w ładnym miejscu, a my lubimy przygody od rana do wieczora - mówi.
  PS. Trzy lata temu dwóch Łukaszów i Robert poznało w Gambii Niemców prowadzących na zasadach wolontariatu szkołę dla mechaników, w której uczą Afrykanów fachu. W ramach nowej wyprawy ""Chłopaki” wracają do Gambii i chcą nakręcić o tym miejscu dwa odcinki vloga. Po głowie chodzi im też film dokumentalny z prawdziwego zdarzenia o tej szkole.
Wszystkie firmy produkujące narzędzia i ubrania ochronne, którymi mogliby obdarować przyszłych mechaników oraz ewentualnych sponsorów postprodukcji, vlogerzy gorąco zapraszają do kontaktu.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER",Fot. Archiwum Chłopaki w podróży vlog,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3204890.html",Jak Niemcy komentują wizytę prezydenta Kaczyńskiego,,"Polska z samą sobą

""Financial Times Deutschland"", komentarz redakcyjny

Chęć Warszawy na wzajemnie wspieranie się w ramach Unii kończy się wtedy, gdy naruszone zostają polskie interesy. Kaczyński odrzuca konstytucję Unii Europejskiej, która miała ułatwić współpracę w poszerzonej Europie. Warszawa zablokuje europejską fuzję banków UniCredito i HVB, ponieważ obawia się zbyt dużej koncentracji na swoim rynku bankowym. A mniejszościami takimi jak geje i lesbijki Kaczyński, który raz zabronił im w Warszawie zorganizować zgromadzenia, mało się przejmuje: - Wasza kultura nie może równoprawnie istnieć obok kultury heteroseksualnej - oświadczył berlińskim demonstrantom. Kaczyński nie powinien się dziwić, że jego postulaty w sprawie utworzenia energetycznego paktu obronnego puszcza się mimo uszu. Bo kto ciągle tylko o sobie myśli, może liczyć w zamian na niewiele. Europa nie polega li tylko na umowach i sterylnych porozumieniach, lecz również na pewnej kulturze kompromisu. Kaczyński podczas swojego krótkiego urzędowania narobił wiele politycznych szkód. Jego wizyta w Berlinie pełna łagodnego tonu miała ten wizerunek zmienić. Mimo wszystko Kaczyński nie był przekonujący.

Zadziwiający Kaczyński

""Die Welt"", Jacques Schuster,

Chociaż żaden z niemieckich polityków otwarcie tego nie przyzna, nieufność wobec skłaniającego się do populizmu i radykalnych rozwiązań Kaczyńskiego jest duża. Swój udział ma w tym też strona polska. Wielu poważnych w Niemczech publicystów i polityków z Polski ostrzegało przed nowym rządem i nie robiło tajemnicy z tego, że będzie się miało do czynienia z ""półdemokratami"". Tego jednak nie udowodniono i prawdopodobnie się nie udowodni.

Kto obserwował Kaczyńskiego w zimnym Berlinie, z zadziwieniem dowiedział się, że prezydent odtajał i pod koniec prawie wylewnie traktował swoich rozmówców. Choć różnice zdań, jak rozbieżne stanowiska w sprawie stworzenia paktu energetycznego, nie zostały pokonane, to przywrócono minimum zaufania. Stosunki polsko-niemieckie po tej wizycie są lepsze. To pozwala mu zapomnieć o jego krytyce pod adresem UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18357758,najglupsza-rzecz-jaka-dzis-zobaczysz-w-sieci-jaroslaw-gowin.html","Jarosław Gowin o muzułmańskich uchodźcach. ""Roznoszenie zarazy terroryzmu""","Były minister sprawiedliwości uważa, że przyjęcie do Polski imigrantów wyznania muzułmańskiego równoznaczne jest z pojawieniem się w kraju terroryzmu. - Powinniśmy przyjąć uchodźców i nie powinni być to wyznawcy islamu. Oni się nie asymilują - stwierdził w rozmowie z Radiem Kraków.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas


- Wystarczą setki tysięcy niezasymilowanych, żeby roznosić po krajach Europy Zachodniej zarazę terroryzmu. Jak przyjmiemy osoby wyznania muzułmańskiego, to ataki nastąpią też w Polsce. Terroryści z zagranicy będą tu mieli partnerów - stwierdził Jarosław Gowin w wywiadzie dla Radia Kraków.









Zapytany o to, czy uchodźców w takim razie powinniśmy selekcjonować pod względem wyznania, stwierdził: ""To brutalne, ale musimy zachować instynkt samozachowawczy. Nie może być tak, że ulegamy szlachetnym porywom serca"".





GoTo
@wilczekjo
""Musimy przyjąć uchodźców, ale takich, którzy nie stanowią dla nas zagrożenia"" 
16:18 - 14 lip 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika GoTo


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"O co Wam chodzi?!
Poza fragmentem ""Powinniśmy przyjąć uchodźców..."" cała reszta to prawda!-@@@-ależ Gowin ma rację. Po co kłamiecie? Ci ""uchodźcy"" to stado pasożytniczych przybłędów, którzy wloką za sobą swoje nawyki - parszywy islamski obyczaj, żadnej woli asymilacji, roszczeniowość. A niby czemu mamy utrzymywać mnożącą się bandę pasożytów, która nie ma najmniejszej ochoty pracować na wspólne dobro? Ponadto, trzeba być idiota, żeby nie widzieć, że w Zach, Europie zamachów na miejscową ludność dokonywali potomkowie emigrantow. Czyli - wykształcili tę hołotę, żarli na zasiłkach a potem mordowali. Lepiej tej swołoczy nie wpuszczać. Dla NASZEGO dobra. naszych dzieci.-@@@-Przecież akurat tu Gowin ma rację.
Jeśli się nie zgadzacie otwórzcie dla muzułmanów drzwi swojego biura na Czerskiej w Warszawie.-@@@-Po pierwsze. Gazeto, naprawdę. Ogarnijcie się, jesteście jednym z ostatnich portali, który przynajmniej czasem zachowuje resztki przyzwoitości, więc nie zniżajcie się do poziomu konkurencji. Ten artykuł i jego tytuł to totalne dno.

Po drugie. PISu nie lubię, ale to nie jest tak, że słowa Gowina są zupełnie pozbawione sensu i z pewnością nie są bardzo głupie. To poglądy milionów Polaków i do tego wygłoszone w dość stonowany sposób.

Trochę mi wstyd za takie artykuły :(-@@@-Wczoraj słyszałem jak Rysio Kalisz w Polsat News stwierdził: Polska powinna przyjąć tych uchodźców,nie tylko chrześcijan,ale wszystkich.Powinniśmy przyjąć znacznie więcej niż te obiecane 2 tysiące.
To było znacznie bardziej idiotyczne niż te wymyślone memy na Gowina.To dopiero max głupota.-@@@-Nie lubię Gowina, ale nie sposób się z nim nie zgodzić.-@@@-''Jak straszne jest przekleństwo, którym mahometanizm obciąża swoich wyznawców. Oprócz fanatycznej gorączki, która jest równie niebezpieczna jak wodowstręt u psów, jest w nim przeraźliwa, fatalistyczna apatia. Skutki tego są oczywiste w wielu krajach: okrutne obyczaje, bezładna kultura rolna, powodujące zastój metody w handlu, niepewność własności widzimy wszędzie, gdzie wyznawcy Proroka sprawują władzę lub mieszkają. Zdegenerowany sensualizm pozbawia życie jego wdzięku i postępu, ograniczając jego godność i nienaruszalność. Fakt, że według mahometańskich praw każda kobieta musi należeć do jakiegoś mężczyzny jako jego absolutna własność, czy jest to dziecko, żona czy konkubina, opóźnia ostateczne wykorzenienie niewolnictwa, jak długo wiara islamu nie przestanie sprawować przemożnej władzy nad mężczyznami.
Poszczególni muzułmanie mogą mieć wspaniałe cechy charakteru, ale wpływ religii paraliżuje rozwój społeczny tych, którzy ją wyznają.
Nie ma bardziej wstecznej siły na świecie. Daleko jej do chylenia się ku upadkowi. Mahometanizm jest wojowniczy i misjonarski. Już rozlał się na Środkową Afrykę, hodując na każdym kroku groźnych wojowników i gdyby chrześcijaństwa nie chroniła potężna broń nauki, nauki, przed którą bezskutecznie się broniło, cywilizacja nowoczesnej Europy mogłaby upaść tak, jak upadła cywilizacja starożytnego Rzymu.''
Winston Churchill, The River War, first edition, Vol. II, strony 248-49, London-@@@-Szanowna gazeto W - sama puknij się w to coś na szyi i przejrzyj na oczy - pan Gowin powiedział głośno i dobitnie prawdę i to co myśli na ten temat 90 % polaków. Całe reszta naiwnych chciał by z polski zrobić druga Francję , danie , Szwecje - gdzie bezmyślne przyklaskiwanie imigracji przyniosło efekt w postaci gett , tysięcy muzułmanów pobierających za nic zasiłki żyjących dziesiątaki lat w kraju który jest im obcy - Ja potrafię to dostrzec , tysiące Polaków potrafią - dziennikarz GW po studiach który powinien być obiektywny i pisać prawdę NIE i zaklina rzeczywistość ! Po co i dla kogo ???-@@@-Akurat Gowin ma tutaj 100% racji. Najgłupszą rzeczą, jaką dziś zobaczyłem w mediach, jest produkt ""myśli"" niejakiego WB. WB, myślisz, że jesteś zabawny i na kimś zrobisz wrażenie? Chyba tylko na lewackich idiotach."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24374236,szkarlatyna-co-to-za-choroba-jakie-daje-objawy-jak-wyglada.html","Szkarlatyna - co to za choroba, jakie daje objawy, jak wygląda leczenie?","Szkarlatyna, nazywana także płonicą, to choroba zakaźna, która rozwija się przede wszystkim u małych dzieci. Do jej najbardziej charakterystycznych objawów należy szkarłatnoczerwona, drobna wysypka na skórze. Co wywołuje schorzenie i jak skutecznie z nim walczyć?","Mimo że choroba dotyka głównie dzieci, to zdarza się, że na szkarlatynę chorują także dorośle. Za rozwój schorzenia odpowiadają paciorkowce typu A, te same patogeny, które wywołują ropną anginę.
Bakterie zazwyczaj przenoszą się drogą kropelkową, mogą także znajdować się na przedmiotach codziennego użytku, z których korzysta zarażony. Czasem zdarza się, że nosiciel groźnych bakterii nie ma żadnych objawów choroby, może jednak zarażać innych. Warto zaznaczyć, że przejście szkarlatyny w dzieciństwie nie uodparnia na paciorkowca i nie daje żadnej gwarancji, że choroba nie rozwinie się ponownie.
Choroby zakaźne dzieci
Szkarlatyna - objawy
Do najbardziej charakterystycznych objawów szkarlatyny należy wysypka, której nie da się pomylić z różyczką czy odrą. W przypadku płonicy zmiany są szkarłatnoczerwone i drobne. Pojawia się ona przede wszystkim na tułowiu i kończynach. Na pierwszy rzut oka przypomina drobną kaszkę. Może zdarzyć, że zmiany na skórze usiane są tak gęsto, że zaczynają się zlewać w czerwone plamy. To, co powinno zwrócić szczególną uwagę rodziców to rumień na twarzy dziecka (obejmuje przede wszystkim czoło i policzki). Natomiast w części środkowej, czyli trójkącie, który tworzą nos i kąciki ust (tzw. trójkąt Fiłatowa), skóra ma zupełnie normalny odcień. Dodatkowo u pacjentów obserwuje się:
wysoką gorączkę (zdarza się, że dochodzi do 40 stopni);
ból gardła (jest bardzo mocno zaczerwienione i obrzęknięte);
ból głowy;
złe samopoczucie;
ogólne rozbicie.
Część pacjentów skarży się bóle brzucha, nudności czy wymioty, która w pierwszej kolejności brane są za zatrucie pokarmowe. Może się zdarzyć, że infekcja doprowadzi do powiększenia migdałków. Czasem pokryte są miałkim nalotem, który niekiedy widoczny jest także na języku. Dodatkowo może dojść do znacznego powiększenia węzłów chłonnych na szyi, które przy dotyku wywołują nieprzyjemny ból.
W niektórych przypadkach, gdy choroba ma ciężki przebieg mogą pojawić się problemy z układem krążenia, zapalenie mięśnia sercowego, utratę przytomności, szmery nad sercem, powiększenie wątroby oraz śledziony. W niektórych przypadkach może dojść nawet do rozwoju sepsy, dlatego nigdy nie należy lekceważyć pierwszych objawów choroby.
Mimo że w przypadku osób dorosłych objawy szkarlatyny są bardzo podobne, to wysypka nie jest aż tak charakterystyczna, jak w przypadku dzieci. Tym samym bardzo często zdarza się, że szkarlatyna brana jest za ostrą reakcje alergiczną organizmu. W takich przypadkach kluczowa jest obecność rumienia na twarzy. Z czasem zajęta przez wysypkę czy rumień skóra, zaczyna się bardzo intensywnie łuszczyć.
Szkarlatyna - diagnoza
Mimo że szkarlatyna daje dość charakterystyczne objawy, to dla całkowitej pewności lekarz powinien zlecić wymaz z gardła. To najlepszy i najszybszy sposób na potwierdzenie, że chorobę wywołał paciorkowiec. Jednocześnie pozwala wykluczyć odrę czy różyczkę. Czasem lekarze zlecają także badanie krwi. Jeśli morfologia wykaże podwyższone stężenie neutrofilów, może to świadczyć właśnie o infekcji bakteryjnej. Dodatkowo nieprawidłowy będzie także odczyn Biernackiego (jest jednym z mierników wskazujących, że w organizmie toczy się stan zapalny).
Szkarlatyna - leczenie
Leczenie szkarlatyny wymaga podania antybiotyku, który zwalczy paciorkowca. Zazwyczaj kuracja trwa dziesięć dni. Bardzo ważne jest, aby lek był podawany w regularnych odstępach czasu, tak aby poziom leku w organizmie utrzymywał się na stałym poziomie. To bardzo ważne. Jeśli któraś dawka zostanie pominięta lub podana zbyt późno patogen może ponownie rozsiać się po organizmie. Nie można też przerywać kuracji, gdy leki zaczną działać i pojawi się wyraźna poprawa. Skuteczne pozbycie się patogenu wymaga przejścia całej kuracji. Jeśli leczenie zostanie przerwane choroba może powrócić ze zdwojoną siłą. O tych zasadach trzeba pamiętać nie tylko przy szkarlatynie, ale przy wszystkich chorobach o podłożu bakteryjnym, których leczenie wymaga podania antybiotyku.
Doprowadzenie kuracji do końca to także najskuteczniejszy sposób na uniknięcie groźnych powikłań. Niedoleczona lub leczona niewłaściwe szkarlatyna może doprowadzić do rozwoju takich schorzeń jak:
ropne zapalenie węzłów chłonnych,
zapalenie ucha,
ostre zapalenie kłębuszków nerkowych,
paciorkowe zapalenie stawów,
zapalenie mięśnia sercowego,
gorączka reumatyczna.",Fot. Shutterstock,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25397524,materialy-wybielaja-sprawcow-tych-zbrodni-morawiecki-pisze.html","""Materiały wybielają sprawców tych zbrodni"". Morawiecki pisze list do szefa Netflixa w sprawie serialu","""Wierzę, że ten okropny błąd popełniono w sposób niezamierzony"" - pisze w liście do szefa Netflixa premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu zaznaczył, że liczy na szybką reakcję i poprawienie mapy z serialu ""Iwan Groźny z Treblinki"".","W tej sprawie zareagowało już Ministerstwo Spraw Zagranicznych, a także partia Jarosława Gowina, czyli Porozumienie. Chodzi o emitowany przez Netflix serial dokumentalny ""Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalna nazwa to ""The Devil Next Door"") i mapą, która prezentowana jest w jednym z odcinków produkcji.
Mapa przedstawia rozmieszczenie niemieckich obozów zagłady w trakcie II wojny światowej - jednak pokazano je na mapie współczesnej Polski. Zabrakło więc nie tylko właściwej mapy, ale też podkreślenia czy wyjaśnienia, że Polska była wówczas okupowana przez III Rzeszę.
Premier pisze do szefa Netflixa. ""Pewne materiały na platformie zaciemniają fakty""
W poniedziałek głos w sprawie zabrał także premier Mateusz Morawiecki, który poinformował na Facebooku, że napisał list do Reeda Hastingsa, szefa Netflixa. Na wstępie szef rządu zaznacza, że zwraca się do Hastingsa jako ""premier kraju, który ogromnie ucierpiał w czasie II wojny światowej"".
Sześć milionów naszych obywateli - narodowości polskiej, żydowskiej i wielu innych - padło ofiarą niemieckiego nazistowskiego reżimu terroru. Wielu zamordowano za to, że próbowali pomóc swoim żydowskim sąsiadom. (...). Naszym obowiązkiem jest czczenie pamięci i głoszenie prawdy o II wojny światowej i Holokauście
- czytamy w piśmie Mateusza Morawieckiego.
Dalej premier stwierdza:
Niestety, pewne materiały dostępne na Państwa platformie są bardzo nieprecyzyjne - do tego stopnia, że zaciemniają historyczne fakty i wybielają rzeczywistych sprawców tych zbrodni.
Morawiecki o ""Iwanie Groźnym z Treblinki"": Wierzę, że ten okropny błąd popełniono w sposób niezamierzony
W tym kontekście przywołuje właśnie ""Iwana Groźnego z Treblinki"" i kwestię mapy. ""Mapa jest nie tylko nieprawdziwa, ale wprowadza widzów w błąd (...). Mój kraj nie istniał nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo"" - wskazuje szef rządu.
Wierzę, że ten okropny błąd popełniono w sposób niezamierzony - i mam nadzieję, że będzie Państwo w stanie poprawić go tak szybko jak to możliwe, poprzez modyfikację wspomnianej mapy
- kwituje Mateusz Morawiecki. Premier do listu dołączył raport Witolda Pileckiego, który jako jeden z pierwszych opisał, co Niemcy robili w obozach.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"kiedy ujawni majątek przepisany na żonę ?-@@@-uwążam, że niezbędne jest tu także jak najszybsze podjęcie uchwał przez Sejm, Senat i Episkopat oraz mocne wystapienia pierwszego sekretarza na forum NATO i ONZ...-@@@-Morawiecki, w tym piśmie wspomnij też o Teletubisu z torebką (cholerne LGBT). I daj odpór Ciasteczkowemu Potworowi z Ulicy Sezamkowej - ośmielił się drań jeden naśmiewać z naszego Umiłowanego Przywódcy. Precz z Hollywood !-@@@-Ale ""zaciemnianie faktów"" przez TVPiSzczujnię jakoś mu nie przeszkadza?...-@@@-Proszę jeszcze napisać, dlaczego władze polskie nigdy nie wystąpiły o ekstradycję Iwana Demianiuka.-@@@-Trochę głupio wyszło. Morawiecki składał kwiaty pod pomnikiem brygady świętokrzyskiej. Prawda historyczna go nie obchodzi. To co teraz rząd wyprawia to akty zastępcze. Nie mają pomysłu na Polskę, jak jest afera ich środowiska to się nie pokazują rzez dwa tygodnie. Ale ale jak ktoś jakąś zła mapkę zamieści to są taaacy odważni! Ło i jak im znowu pokazaliśmy....
Rządzą nami kłamcy i patałachy. Morawiecki do dymisji za aferę hejterską. Pokaż też majątek żony. Cwaniaczku. Od sprostowań do nezflixa jest MSW i osowadczenie już poszło cwana gapo.-@@@-nie ma to jak promocja i reklama za free :) oglądnę ten serial na bank :)))-@@@-Facet gloryfikujacy NSZ oraz brygade świętokrzyską poucza innych?-@@@-Premier rzadu 40 milionowego kraju ma wazniejsze sprawy niz pisanie listow do netfixa. A moze sie myle"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3326006.html",Protest przeciw wejściu Samoobrony i LPR do rządu,Około 30 osób protestuje przed Pałacem Prezydenckim przeciwko wejściu do rządu Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin. Akcję zorganizowali Demokraci.pl.,"Protestujący pokazują, między innymi, gumiaki, z których wystaje słoma i zdjęcia Andrzeja Leppera za kratami. Przechodnie mogą przeczytać, jak jeszcze dwa lata temu wyrażał się o Lepperze Jarosław Kaczyński. Demonstranci uważają, że Samoobrona u władzy w Polsce oznacza kryzys europejski.

Koordynator akcji Leszek Jażdzewski zapewnił, że podobne demonstracje odbywają się w Poznaniu, Katowicach i Wrocławiu. Protestujący chcą wykazać, że dzisiejsze zawiązanie koalicji, to upadek demokracji.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,115024,18183449,Hurricane___najbardziej_niedoceniony_z_duzych_festiwali.html",Hurricane - najbardziej niedoceniony z dużych festiwali [RELACJA],"Zaskakujący headlinerzy, zaskakujące muzyczne odkrycia, zaskakujące pomysły. I tylko jedno nie zaskakiwało na tym festiwalu, bo zawsze jest na najwyższym poziomie - organizacja imprezy. W niedzielę zakończył się niemiecki festiwal Hurricane.","W ostatni weekend w Niemczech trwały jednocześnie dwa festiwale: Hurricane i South Side. Stanowią one w pewien sposób jedną całość: mają taki sam line-up i odbywają się w tym samym czasie na dwóch końcach kraju, tak żeby wszyscy zainteresowani mieli blisko. Bardzo duże, znakomicie przygotowane, wciąż pozostają mało znane poza niemieckim rynkiem i niemal zupełnie niedocenione zagranicą, choćby w Polsce, z której można na nie dotrzeć łatwo, szybko i tanio.

Jak żyć bez headlinerów

Festiwal Hurricane odbywa się nieopodal małej miejscowości Scheessel, leżącej niemal dokładnie w pół drogi z Hamburga do Bremy. To impreza typowo wyjazdowa czy kempingowa - odbywa się z dala od miast, ""w środku niczego"", a większość publiczności przyjeżdża tam na cały weekend i mieszka na ogromnym polu namiotowym. Był to jeden z nielicznych festiwali na początku obecnego sezonu, po którym kryzys tego typu przedsięwzięć było widać tylko trochę: organizatorom udało się przyciągnąć relatywnie sporą publiczność (choć aż kilku tysięcy chętnych zabrakło, żeby festiwal był wyprzedany) i poradzić sobie z problemem braku headlinerów, problemem który wyraźnie objawił się w tym roku, a w przyszłości będzie coraz bardziej gnębił organizatorów tego typu wydarzeń.

I to właśnie kwestia headlinerów jest być może najciekawszą perspektywą, przez którą warto spojrzeć na niemiecki festiwal. Jego organizatorzy zaproponowali rozwiązanie eksperymentalne, mieszane, a w swej istocie dość odważne. Nominalnymi headlinerami kolejnych dni byli: Placebo, Marteria i Florence And The Machine, a więc nieco zapomniany zabytek z nieodległej przeszłości, wielka lokalna gwiazda i absolutny pewniak tego sezonu.

Skuteczne Placebo

Placebo wydawało się w tym łańcuchu ogniwem najsłabszym. To zespół z, owszem, spektakularną historią, ale z mętną teraźniejszością i wątpliwą przyszłością, zespół z połatanym składem, nader złą ostatnią płytą i liderem, Brianem Molko, który zdążył już stać się niemal żałosną parodią dawnego siebie. Zespół praktycznie nieobecny w tym sezonie festiwalowym - gra tylko na kilku niewielkich imprezach.

A jednak. Piątkowy wieczór pokazał, że w muzyce nie ma żadnych stałych reguł, a wszystkie oczywiste, schematyczne odpowiedzi czasem można tylko włożyć między bajki o jakichś zupełnie innych zespołach. Bo oto grupa Placebo, jak feniks z popiołów, przypomniała że ma potencjał, żeby być znakomitym headlinerem. I, co ważniejsze, potrafi ten potencjał bardzo skutecznie wykorzystać.

Ten ""wędrowny cyrk"", jak wieloosobowy, międzynarodowy skład określił podczas koncertu sam Molko, pokazał poziom, dla którego za małe byłyby najpotężniejsze festiwalowe sceny. To było piękne, poruszające rockowe widowisko, trzymające tempo niemal przez całe półtorej godziny, eksplodujące genialnymi melodiami, których Molko przez z górą dwie ostatnie dekady popełnił przecież sporo i wybujałymi, ale nie przesadzonymi efektami specjalnymi.



Co ciekawe, jednym z warunków, żeby to wszystko się udało, miało sens i klasę, było poskromienie przez lidera grupy swojego potężnego ego. I Molko to zrobił. Bardzo skutecznie: momentami można było w jego lekko wycofanej postawie, w chowaniu się za innych członków grupy, dostrzec skromność, czy wręcz pokorę. To wyraźne przesunięcie z pozycji zespołu zawiązanego wokół postaci wizjonerskiego lidera, w kierunku zaskakująco spójnego kolektywu, mocnego równością swoich członków, okazało się dla Placebo nowym otwarciem. I zaowocowało znakomitym koncertem i potwierdzeniem przedfestiwalowych prognoz organizatorów, że ta formacja nadal może znakomicie spełnić się jako headliner. I aż szkoda - zważywszy na to, jak wielkim sentymentem darzą z pewnością ten zespół jego liczni polscy fani - że organizator żadnego polskiego festiwalu nie podjął się w tym roku takiego ryzyka.

Niespodziewani pewniacy

Sobotni koncert pochodzącego z Rostoku rapera znanego jako Marteria, podobnie zresztą jak fakt, że w programie imprezy - jak co roku - znalazło się mnóstwo innych wykonawców pochodzących z Niemiec, był znakomitym dowodem na co najmniej trzy, połączone ze sobą kwestie: że w tym kraju istnieje bardzo mocna, niemal zupełnie nieznana zagranicą, lokalna scena i bardzo duża publiczność, zainteresowana występującymi na niej zespołami oraz, że można tylko w oparciu o nią budować sporą część festiwalowego programu. To być może poniekąd wyjaśnia zagadkę stosunkowo małej znajomości tego festiwalu w Europie, mimo tego, że co roku ma on znakomity lineup i słynie z bardzo dobrej organizacji - organizatorzy prawie w ogóle nie promują swojego przedsięwzięcia zagranicą, kierując je przede wszystkim do niemieckiej publiczności. Na żadnym innym ważnym festiwalu (poza oczywiście Stanami Zjednoczonymi i Wielką Brytanią, których ta sprawa w ogóle nie dotyczy ze względu na międzynarodowy charakter ich scen muzycznych) lokalni wykonawcy nie mają tak mocnego miejsca - nie występują na tak mocnych pozycjach w godzinowym programie, nie mówiąc już o tym, żeby byli headlinerami.

Niedzielny występ Florence And The Machine przyciągnął spory tłum i był znakomitym dowodem na to, że ten zespół w stosunkowo krótkim czasie stał się headlinerem z prawdziwego zdarzenia i w dawnym stylu. Anglicy zaprezentowali imponujące widowisko, pełne kolorów, niespodzianek i atrakcji. Na scenie pojawił się bardzo rozbudowany skład, ale oczywiście największą uwagę skupiała na sobie liderka grupy. Zupełnie nic sobie nie robiąc z faktu, że jeszcze niedawno chodziła w gipsie po złamaniu nogi podczas koncertu na festiwalu Coachella, Welch - jak to ma zwyczaju - biegała wściekle i zajadle po całej scenie, zeskakiwała do fosy, tańczyła z publicznością i na jej ramionach. Pokazała, że znakomicie radzi sobie z ciężarem kierowania rozbuchanym, wieloosobowym i składającym się z wielu elementów scenicznym widowiskiem. I że to nie przypadek, że w tym roku jej zespół będzie headlinerem tak wielkiej ilości festiwali na całym kontynencie.

Właściwy zespół na właściwej scenie

Po stronie programowych sukcesów organizatorów tegorocznego festiwalu Hurricane zapisać można nie tylko udany eksperyment z headlinerami, ale bardzo trafne decyzje, dotyczące umieszczenia występów poszczególnych zespołów na festiwalowych scenach. Warto na to zwrócić uwagę tym bardziej, że w wielu przypadkach Niemcy postąpili zupełnie inaczej, niż organizatorzy innych festiwali i bardzo na tym wygrali. Trzy najlepsze przykłady to występy Cheta Fakera i zespołów Alt-J i Die Antwoord. Tego pierwszego organizatorzy Hurricane umieścili na najmniejszej scenie, gdzie - w warunkach niemal klubowych - sprawdził się o niebo lepiej niż na gigantycznych, plenerowych scenach na Coachelli czy Primaverze. Nie próbował udawać, że jego utwory mają charakter poruszających tłum bangerów, miał za to możliwość pokazania się z nieco innej strony i skupić się raczej na ich zaskakująco melancholijnej warstwie.

Anglicy z Alt-J też wypadli o wiele stosowniej na mniejszej scenie, jako alternatywa dla tych, którzy nie mieli ochoty na występ brzmiącego o wiele bardziej przekonująco w stadionowym rozmiarze zespołu Placebo. Die Antwoord natomiast, którym organizatorzy zaproponowali występ na głównej scenie, nie zawiedli ani przez moment oczekiwań, które ma się wobec wykonawcy prezentującego się na wielkiej arenie - zawładnęli nią bezdyskusyjnie, przedstawiając ponad godzinne, rozbudowane widowisko, w którym muzyka była tylko jednym z wielu elementów, idealnie współgrając ze stroną wizualną: imponującą scenografią, układami tanecznymi czy specjalnie projektowanymi z myślą o koncercie strojami.

Festiwalowe odkrycia

Obok wykonawców pewien sposób oczywistych - występujących w tym roku na wielu festiwalach i znanych już nie od dziś za sprawą ciekawych występów na żywo, organizatorzy postanowili zaprosić także spory zestaw muzyków będących dopiero u progu kariery albo z jakichś powodów w tym roku niemal zupełnie pominiętych przez tych, którzy układają festiwalowe programy.

Wielkim odkryciem festiwalu okazała się angielska formacja Public Service Broadcasting - mówi się o niej bardzo dobrze od jakiegoś czasu, ale wciąż pozostaje mocno niedoceniona i nieobecna na dużych imprezach. A szkoda, bo bardzo zasługuje na znacznie większą rozpoznawalność. Tym bardziej, że pomysł młodych Anglików na występy na żywo jest o niebo ciekawszy od tego, co prezentuje dziś duża część znacznie popularniejszych zespołów.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,Czy tylko ja mam wrażenie że autor nie był na tym festiwalu? Jego grafomański opis pasuje do dowolnego występu dowolnego zespołu na jakimkolwiek koncercie lub festiwalu.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21433571,resortowe-dzieci-i-upadajaca-cebula-to-tylko-poczatek-spotu.html","""Resortowe dzieci"" i upadająca cebula - to tylko początek spotu reklamowego ""Gazety Polskiej""","Są cytaty z Piłsudskiego i Kaczyńskiego, a także wyrzucanie śmieci z balkonów. Tak wygląda reklama nowego, magazynowego wydania ""Gazety Polskiej"".","Od marca konserwatywny tygodnik Tomasza Sakiewicza ""Gazeta Polska"" będzie ukazywał się w nowej, bardziej magazynowej odsłonie. Gazeta promuje nowe wydanie spotem reklamowym, który będzie ukazywał się m.in. w TV Republika i TVP1.
30-sekundowe wideo opublikowano dziś także na Twitterze, a użytkownicy portalu zaczęli zwracać uwagę na niektóre elementy.
Gazeta Polska
@GPtygodnik
Oficjalny spot nowego magazynowego tygodnika #GazetaPolska.  
W sprzedaży od środy, 1 marca.
 #NowaGazetaPolska #BezResortowychDzieci
115
06:34 - 28 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 101
Po pierwsze, w pierwszych sekundach spotu na ziemi ląduje... foliowa torebka z cebulami i marchwią. 
Michał Majewski
@MajewskiMichal
O co chodzi z tą marchewką i cebulą lądującą na chodniku? 
https://
twitter.com/gptygodnik/sta
tus/836464678935068672 
…
Gazeta Polska
@GPtygodnik
Oficjalny spot nowego magazynowego tygodnika #GazetaPolska.  
W sprzedaży od środy, 1 marca.
 #NowaGazetaPolska #BezResortowychDzieci
6
07:02 - 28 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Majewski
Po tym widzimy gazety wyrzucane z balkonu bloku. Szczególnie ten motyw zwrócił uwagę wielu osób na Twitterze.
Petros Tovmasyan
@PetrosTovmasyan
Wywalanie śmieci przez okno, propsy. Macie teraz mnóstwo forsy, a wciąż odwalacie ten sam szajs. 
https://
twitter.com/GPtygodnik/sta
tus/836464678935068672 
…
Gazeta Polska
@GPtygodnik
Oficjalny spot nowego magazynowego tygodnika #GazetaPolska.  
W sprzedaży od środy, 1 marca.
 #NowaGazetaPolska #BezResortowychDzieci
23
08:09 - 28 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Petros Tovmasyan
Mikołaj Wójcik
@MikolajWojcik
Patrzy babcia, patrzą dzieci: ""Ktoś wyrzuca z okna śmieci!"" ;)))) 
https://
twitter.com/GPtygodnik/sta
tus/836464678935068672 
…
Gazeta Polska
@GPtygodnik
Oficjalny spot nowego magazynowego tygodnika #GazetaPolska.  
W sprzedaży od środy, 1 marca.
 #NowaGazetaPolska #BezResortowychDzieci
15
09:01 - 28 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mikołaj Wójcik
  Pomiędzy ujęciami lecących gazet i wpatrzonych w nie osób, pojawiają się hasła, mające prawdopodobnie charakteryzować nowe wydanie ""Gazety Polskiej"". Jest ""bez resortowych dzieci"" (termin pochodzi z tytułu książki dot. powiązań przedstawicieli ""elit"" z osobami ze struktur PRL), pada hasło ""cześć i chwała bohaterom"". 
Są też nawiązania do cytatów - o ""lepszym sorcie"" (parafraza słów Jarosława Kaczyńskiego) oraz ""bić k...y i złodziei"" Piłsudskiego.
Pod koniec gazetę zachwala redaktor naczelny Tomasz Sakiewicz. - Nowy, magazynowy format. Doskonały papier. Ponad 100 stron - mówi. 
Prawicowe gazety zarabiały więcej m.in. dzięki państwowym reklamom
W  pierwszym półroczu 2016 roku ""Gazeta Polska"" zarobiła na reklamach 4,1 mln zł, o 287,2 proc. więcej niż w analogicznym okresie ubiegłego roku. Wzrosty odnotowały też inne prawicowe tytuły - podawały wirtualnemedia.pl. 
- Głównym powodem tych wzrostów są przede wszystkim wzmożone wydatki spółek Skarbu Państwa oraz ministerstw - komentował na łamach portalu wirtualnemedia.pl Mateusz Kapłan, specjalista z domu mediowego ZenithOptimedia Group.
     ",twitter.com/GPtygodnik,"dla mnie najciekawsza jest szklanka w koszyczku, przypomina mi ona lata 80te, za komuny piło się herbatę z takich szklanek, widać o czym marzą czytelnicy GP, o powrocie pięknych ormowskich czasów, gdy życie było proste, dwa kanały tv, pochody, capstrzyki, czyny społeczne, czy sie stoi czy sie leży itd...-@@@-Widać do kogo adresowana ta anty reklama , do śmieciarzy i buraków bez odrobiny kultury , którzy swoje nieczystości przez balkon na głowy porządnych ludzi wywalają-@@@-""W pierwszym półroczu 2016 roku ""Gazeta Polska"" zarobiła na reklamach 4,1 mln zł, o 287,2 proc. więcej niż w analogicznym okresie ubiegłego roku. Wzrosty odnotowały też inne prawicowe tytuły'

I gdzie wy byście byli bez katastrofy smoleńskiej? Ciągle na zakurzonej półce, między ""Poradnikiem Wędkarskim"" a ""Nauką gotowania w weekend"". Z nieba wam spadł ten tupolew...-@@@-Wiesz, że magazyn jest wartościowy gdy reklamuje się przez...
....""doskonały papier"" :))))-@@@-Czuję się jak w pętli czasu. Kiedyś Kraj Rad też był wydawany na ładnym papierze ale wartość tego, summa summarum, była taka, że nawet do podtarcia du.y się nie nadawało.-@@@-Ssakiewicz stara się jak może aby poziomem dorównać do Komsomolskiej Prawdy.-@@@-Atak na resortowe dzieci to atak na Jarosława i Lecha Kaczyńskich oraz ich komuszych rodziców !!! Lewackiej propagandzie Gazety ""Polskiej"" mówimy NIE ...-@@@-Podobno Misiewicz to syn Rydzyka, co wy na to?-@@@-Rozumiem, że przekaz reklamy to : przed przeczytaniem wyrzuć"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5426491,W_Iranie_trwa_dyskusja_na_temat_kary_smierci_za_przestepstwa.html",W Iranie trwa dyskusja na temat kary śmierci za przestępstwa internetowe,"W irańskim parlamencie pod dyskusję trafiła nowelizacja ustawy, zgodnie z którą przestępstwa internetowe byłyby zagrożone nawet karą śmierci. Każdy, kto zostałby uznany za winnego korupcji, prostytucji lub bluźnierstwa wobec Boga, mógłby być ukarany karą śmierci - informują media.","Według depeszy agencji ISNA (Iranian Student's News Agency) projekt ustawy ma na celu ogólne zaostrzenie kar za ""szkody w duchowym ładzie społecznym"". Każdy, kto prowadzi bloga lub stronę internetową i namawia do takich przestępstw, zostałby ukarany jako ""mohareb"" (wróg Boga).

Iran blokuje dostęp do wielu stron WWW i - jak twierdzą przedstawiciele inicjatywy OpenNet - ma jeden z najbardziej rozwiniętych systemów filtrowania treści na świecie. Życie internetowe jest ściśle regulowane. Obecnie władze koncentrują się na działaniach przeciwko stronom feministycznym; w czerwcu aresztowano dziewięć kobiet, w tym pięć dziennikarek publikujących artykuły w Internecie. Strony WWW nieustanie znikają z Sieci, a blogerzy i dziennikarze trafiają do aresztu. Według listy organizacji Reporterzy bez Granic (Reporters sans frontieres), która przedstawia poziom wolności prasy na całym świecie, Iran jest na czwartym miejscu od końca. Jak twierdzi organizacja Amnesty International, nieustannie rośnie liczba wykonywanych wyroków śmierci, a wśród skazanych są także niepełnoletni. Wciąż także mają miejsce akty ukamienowania.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2716155.html",Ukraina zawiesza cła na paliwa,"Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko podpisał ustawę, która wprowadza okresowe zwolnienia z cła eksportowanego paliwa. Ułatwienia importowe mają zażegnać kryzys paliwowy na Ukrainie.","Bezcłowy import ma ustabilizować dostawy i ceny na ukraińskim rynku paliwowym. W ostatnich dniach na wielu stacjach benzynowych brakowało paliwa. O wywołanie kryzysu premier Julia Tymoszenko oskarżyła rosyjskie koncerny, które kontrolują prawie 90 proc. ukraińskiego rynku. Według ukraińskich statystyk do końca kwietnia dostawy ropy na Ukrainę były o jedną piątą mniejsze niż przed rokiem, a produkcja benzyny o 39,4 proc. mniejsza. Paliwo dla ustabilizowaniu rynku Ukraina planuje sprowadzać z Białorusi, państw nadbałtyckich, a być może także z Azerbejdżanu. Rząd Ukrainy zamierza też sprowadzić do kontrolowanych przez siebie rafinerii dodatkowe ilości ropy z Kazachstanu. Według rządu Ukrainy cena ropy dostarczanej z Rosji do ukraińskich rafinerii jest wyższa od ceny rosyjskiej ropy na światowych rynkach.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24795180,przestepcy-znow-poluja-na-nasze-loginy-i-hasla-podszywaja-sie.html","Przestępcy znów polują na nasze loginy i hasła. Podszywają się m.in. pod Dotpay, PayU czy Przelewy24","Europejskie Centrum Konsumenckie Polska wydało ostrzeżenie przed fałszywymi stronami udającymi pośredników szybkich płatności internetowych. W marcu odnotowano ponad sto stron, które wyłudzały loginy, hasła i kody autoryzacyjne.","Według informacji podanych przez ECK Polska przestępcy podszywają się pod serwisy takie jak Dotpay, PayU czy Przelewy24, które oferują szybkie przelewy internetowe. Najbardziej narażeni na wyłudzenie loginów i haseł do bankowości oraz kodów autoryzacyjnych są osoby robiące zakupy przez internet.
Cyberprzestępcy podszywają się pod serwisy z szybkimi przelewami internetowymi. Celem są hasła, loginy, kody autoryzacyjne i dane osobowe 
W marcu odnotowano ponad sto stron, które przypominają najbardziej znane i sprawdzone serwisy do płatności online. Nieświadomi klienci mogą w ten sposób stracić swoje oszczędności poprzez kradzież środków z konta bankowego. Drugim zagrożeniem jest wykorzystywanie przez przestępców danych tych użytkowników - na ich podstawie mogą np. zawrzeć w naszym imieniu umowę lub zaciągnąć kredyt.
Fałszywe strony najczęściej udostępniane są przez link umieszczony w SMS-ach lub komunikatorach internetowych. Niebezpieczne jest także korzystanie z fałszywych sklepów internetowych. Europejskie Centrum Konsumenckie apeluje, by nie odpowiadać na wiadomości wysyłane w SMS-ach, w których nadawca stara się nas nakłonić do zapłaty nawet drobnej kwoty. Zanim zasugerujemy się wiadomością z ponagleniem, warto tę informację zweryfikować u źródła - banku czy operatora komórkowego. 
Oszustwa internetowe należy zgłaszać do oddziału swojego banku, na stronie incydent.cert.pl oraz policji. Raport udostępniony przez ECK Polska to wspólne ostrzeżenie takich instytucji jak: Prokuratura Krajowa, Komenda Główna Policji, UOKiK oraz Bankowe Centrum Cyberbezpieczeństwa ZBP",WOJCIECH SURDZIEL,"A polują!
I będzie jeszcze gorzej.

Trzeba się dostosować, lub odłączyć.-@@@-artykuł nie wyjaśnia czy:
-chodzi o to że W TRAKCIE robienia zakupów zostajęprzekierowany podstępnie na stronęoszusta i zamiast zapłącićza ksiażkę wpłacam pieniadze na konto oszusta, czy
-chodzi o to że siedzę sobie na plaży i opalam się, a tu nagle przychodzi SMS o płatności za zakupy, gdy ostatnie zakupy robiłem 17 miesięcy temu?-@@@-Problem do opisania jednym zdaniem.
Ale gdyby ktoś chciał kontent, jakie to strony, gdzie uważać- to przerasta postrzeganie i pojęcie specjalisty gazeta.pl.
Niestety nie ma tu nic poza papką ogólników.-@@@-Nieświadomi internauci, którzy nabierają się na tego typu strony, powinni być odłączani od Internetu. Dla ich własnego dobra."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,459132.html",Miller i Lepper wspólnie apelują do rządu,"SLD i Samoobrona wspólnie zaapelowały do rządu, aby premier i jego ministrowie nie podejmowali żadnych decyzji o znaczeniu strategicznym dla państwa. Szef Sojuszu Leszek Miller spotkał się we wtorek w południe z liderem Samoobrony Andrzejem Lepperem.","- Jest to wspólne stanowisko adresowane do premiera, aby premier i jego ministrowie nie podejmowali żadnych decyzji o znaczeniu strategicznym i zostawili te decyzje dla przyszłego rządu - mówił Miller po spotkaniu.

- Zaniepokojeni tym, co się dzieje w Polsce, co wyprawia ten rząd, naprawdę nie możemy bezczynnie czekać - mówił z kolei Lepper.

Lepper rozmawiał z szefem Sojuszu na temat możliwości wcześniejszego niż 19 października zwołania posiedzenia nowego Sejmu. Lider Samoobrony proponował, aby pierwsze posiedzenie

odbyło się 7 października. Miller podkreślił, że prezydent wyznaczył już termin posiedzenia nowego Sejmu.

""Prezydent już podjął decyzję i na pewno jej nie zmieni; raczej powinniśmy apelować do rządu, aby nie podejmował żadnych strategicznych decyzji"" - powiedział Miller.

Miller poinformował, że Andrzej Lepper zwrócił się do niego o pilne spotkanie, aby zasięgnąć opinii, czy nie można skłonić prezydenta do wcześniejszego zwołania Sejmu. ""Albowiem jesteśmy

świadkami wydarzeń, które świadczą o tym, że rząd nie mający żadnego mandatu społecznego, podejmuje ważne decyzje"" - mówił szef SLD.

Podkreślił, że takie ważne decyzje podejmuje również marszałek Sejmu Maciej Płażyński, który w poniedziałek wręczył nominację na nowego wiceprezesa NIK byłemu wiceszefowi UOP Krzysztofowi Szwedowskiemu. ""Wiedząc, że za chwilę przestanie być marszałkiem"" -

dodał Miller.

Według niego, trudno będzie zmienić decyzje w sprawie posiedzenia Sejmu, bo prezydent już ogłosił kiedy to posiedzenie się odbędzie. - Ale na pewno powinniśmy wywierać polityczną presję na rząd, aby wstrzymał się z podejmowaniem ważnych decyzji - mówił Miller.

Lepper pytany przez dziennikarzy, czy spotkanie z Millerem może oznacza ewentualne porozumienie Samoobrony z SLD-UP dotyczące nowego rządu odparł: ""Nie mówmy dzisiaj o koalicji, nie mówmy o poparciu dla rządu mniejszościowego, wszystko jeszcze jest przed

nami"". Lider Samoobrony podkreślił, że to SLD wygrało wybory i jak mówił - ""czy się komuś to podoba czy nie, pan Miller będzie premierem"". Lepper dodał, że Samoobrona zgadza się z SLD m.in. w sprawach socjalnych, społecznych, dotyczących zmiany polityki finansowej państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2086710.html",Projekt ustawy o policji,Nawet dziesięcioletni czas trwania na stanowisku komendanta głównego przewiduje projekt nowej ustawy opracowany przez policyjnych prawników. Komendanci wojewódzcy mają szansę na dwie czteroletnie kadencje,"Projekt przygotowywano w Komendzie Głównej Policji. Nosi datę 23 marca. - Gdyby przeszedł, zapewniłby trwanie na stanowiskach ludziom, którzy kierują policją - twierdzi rozmówca ""Gazety"". Według niego inspiratorami tych zapisów w projekcie są wiceminister MSWiA i poseł SLD Andrzej Brachmański oraz zastępca komendanta głównego Zbigniew Chwaliński, szara eminencja polskiej policji, jedyny, który pozostał na stanowisku po zmianach w kierownictwie KGP jesienią ubiegłego roku.

Projekt wprowadza kadencyjność na najwyższych stanowiskach w policji. Art. 23 dokumentu mówi, że komendanta głównego powołuje na pięć lat premier na wniosek szefa MSWiA. Ten sam zapis pozwala na przedłużenie kadencji szefa policji o następne pięć lat. Dla komendantów wojewódzkich projekt przewiduje kadencję czteroletnią, a dla powiatowych - trzyletnią. I tu również dopuszczona jest powtórna kadencja.

Czy komendantów można odwołać? Projekt mówi tylko, że komendanta głównego ""powołuje i odwołuje premier"", ale nie precyzuje trybu.

Alicja Hytrek, rzecznik KGP, przypomina, że o wprowadzeniu kadencyjności na stanowiskach komendantów mówiono wiele razy. Obecny szef policji Leszek Szreder od początku mówił, że kadencyjność jest jego zdaniem sposobem na usamodzielnienie policji.

Od 1990 r. polska policja miała dziewięciu komendantów głównych.

dla Gazety

Marek Biernacki

b. szef MSWiA w rządzie AWS

Ten projekt jest próbą zachowania i wzmocnienia obecnego układu personalnego rządzącego policją. Zakłada trwanie kadry lojalnej wobec SLD bez żadnej kontroli i konsekwencji. Każda próba zmiany na tych stanowiskach będzie odbierana jako polityczny zamach na ustawę. Jestem przeciwnikiem zasady kadencyjności, bo polska klasa polityczna do tego nie dojrzała. Uważam, że lepsze są konkursy na wszystkie szczeble stanowisk kierowniczych.

Andrzej Brachmański

wiceminister MSWiA

To jest na razie projekt, który musi przejść przez MSWiA, komisje spraw wewnętrznych itp. Nie mam pojęcia, czy pod obrady Sejmu trafi jeszcze w tej kadencji. Nie wyważamy otwartych drzwi, bo przecież kadencyjność obowiązuje w wojsku i w służbie cywilnej. Jeśli chodzi o brak w projekcie trybu odwoływania z funkcji kierowniczych, to jest to oczywiście błąd, który zostanie poprawiony.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21514142,po-zglasza-schetyne-na-urzad-premiera-spotkanie-usa-niemcy.html",PO zgłasza Schetynę na urząd premiera; spotkanie USA-Niemcy w Białym Domu [SKRÓT DNIA],,"PO przygotowała wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu PiS. Według jego założeń kandydatem na premiera jest lider partii, Grzegorz Schetyna. PO przekonuje, że lektura wniosku jest ""porażająca"". Dokument zostanie złożony w Sejmie w przyszłym tygodniu CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Prezydent USA Donald Trump przyjął kanclerz Niemiec Angelę Merkel w Białym Domu. Spotkanie obojga polityków w cztery oczy ma dotyczyć m.in. wolnego handlu, stosunków na linii Waszyngton-Berlin oraz polityki zagranicznej i konfliktów na świecie.
Polski Związek Piłki Siatkowej poinformował o nagłej śmierci Jolanty Molendy, byłej wielokrotnej reprezentantka Polski w siatkówce i mistrzyni Polski. Kobieta od kilku miesięcy dochodziła do siebie po latach bezdomności. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Tysiąc krakowian podpisało się pod petycją skierowaną do arcybiskupa Marka Jędrzejewskiego. Nie zgadzają się w niej na ""polityczne wykorzystywanie Wawelu"" przez Prawo i Sprawiedliwość. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Agnieszka Dobkiewicz,To baran.-@@@-To nie baron
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5439592,Emerytalne_wotum_nieufnosci_dla_akcji_bankow.html",Emerytalne wotum nieufności dla akcji banków,"Getin, ING Bank Śląski, PGNiG, Polimex i Cersanit nie są już ulubieńcami otwartych funduszy emerytalnych (OFE) - czytamy w ""Pulsie Biznesu"", który przeanalizował stan portfela funduszy po pierwszych 6 miesiącach tego roku.","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

Dziennika dodaje, że jeszcze pół roku PGNiG był dużą pozycją w portfelach czterech OFE, a Cersanit w trzech. Dziś akcje tych firmy nie mają w nich wielkiego znaczenia. Fundusze odwróciły się też od sektora bankowego.

I tak, 6 miesięcy temu, Getin był ważny dla pięciu funduszy, BZ WBK dla trzech, a Millennium dla dwóch. Dziś jest to tylko jedna instytucja. ING Bank Śląski był istotny dla trzech OFE, a teraz dla żadnego.

Poza tym ""wyraźnie spadł udział akcji w portfelach OFE. Wieloletnia obserwacja pokazuje, że zarządzający nie lubią działać wbrew rynkowi. Największy udział akcji był na szczycie hossy i zmniejsza się wraz ze spadkami kursów - mówi cytowany przez gazetę Tomasz Publicewicz, analityk Analiz Online.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,10303204,Napadli_na_bank_i_uciekli_na_rowerach__Poznajesz_.html",Napadli na bank i uciekli na rowerach. Poznajesz? [WIDEO],"Policjanci z Częstochowy publikują nagranie monitoringu, na którym widać dwóch mężczyzn, którzy napadli na bank. Po zabraniu pieniędzy uciekli na rowerach.","WYBRANE KADRY Z NAPASTNIKIEM>>

Do napadu doszło 29 sierpnia 2011 r. około godziny 12.00, w dzielnicy Tysiąclecie. Dwaj mężczyźni zagrozili obsłudze przedmiotem przypominającym broń, a następnie ukradli znajdującą się w banku gotówkę. Po napadzie odjechali na rowerach w kierunku ulicy Szajnowicza - Iwanowa.

Policja publikuje nagranie z kamery przed bankiem, na którym widać napastników. Niestety zarejestrowana została twarz tylko jednego z nich i to niewyraźnie. Bankowa kamera miała bardzo słabą rozdzielczość.

Jeśli ktoś rozpozna napastnika policja prosi go o kontakt z Wydziałem Kryminalnym Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie, lub z najbliższą jednostką policji.

Niesamowity wypadek w oku policyjnej kamery [WIDEO] >>",,"W Polsce jeżdzi sie rowerem i wszystkim co ma napęd. Na rowerze to rusycyzm. Ruscy jeżdżą na wszystkim - na samolocie, na samochodzie, na koniu, na statku, a u nas - na dupie, na nartach, na wrotkach...-@@@-Jaki kraj, taki napad i taka kamera.-@@@-""Bankowa kamera miała bardzo słabą rozdzielczość.""

Dobre.
teraz policja może ścigać na rowerach.-@@@-Jednak z tym obwinianiem cyklistów jest coś na rzeczy.:-(-@@@-jkal.....kolejne wielkie osiągnięcie żondu ......

osiagniecie kogo..??????..hahahahah , co to za glab tu pisze..-@@@-""Policja publikuje nagranie z kamery przed bankiem, na którym widać napastników. Niestety zarejestrowana została twarz tylko jednego z nich i to niewyraźnie. Bankowa kamera miała bardzo słabą rozdzielczość.""

PO PROSTU SIĘ UŚMIAŁEM JAK CHOLERA!!!!

Moja kamera Full Hd do Skypa kosztowała 350zł x 10 sztuk , do tego niech będzie serwer koszt 8000 zł - nie wiem suma summarum niech będzie całość 15 tyś (liczę już z montażem kablami, uchwytami ) i mamy to na XXX lat i zdjęcia przestępców mogą być jak do dowodu - i jaki to jest koszt dla firmy?! Ale głupota polaczków i ich oszczędność tam gdzie nie trzeba nie zna granic.-@@@-Dlaczego w bankach są tak prymitywne kamery ?-@@@-...podobny do kurskiego ...-@@@-...i taka jest geneza słowa ROWER."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24376140,zywokost-co-to-za-roslina-jakie-ma-wlasciwosci-i-kiedy-warto.html","Żywokost - co to za roślina, jakie ma właściwości i kiedy warto po nią sięgnąć?","Żywokost to dobrze znana roślina od lat wykorzystywana w medycynie naturalnej. Doskonale sprawdza się w łagodzeniu dolegliwości ze strony układu kostnego, skutecznie zwalcza także problemy ze skórą. Jakie jeszcze ma właściwości i kiedy warto po niego sięgnąć?","Żywokost lekarski należy do roślin z rodziny ogórecznikowatych. Jej okres kwitnienia przypada w maju i czerwcu. Roślina najlepiej czuje się na terenach wilgotnych, np. gdy w pobliżu ma zbiornik wodny - rzekę lub jezioro. Ale nie tylko można go znaleźć także na obrzeżach lasów czy w przydrożnych rowach. W Polsce rośnie dziko i można go znaleźć praktycznie w każdej części kraju. Żywokost rośnie także w Europie, z wyjątkiem jej południowej części, na Syberii oraz Azji mniejszej.
Warto zaznaczyć, że ceniony jest nie tylko ze względu na swoje właściwości prozdrowotne. Często bywa uprawiany jako roślina ozdobna. Zatem, jak wygląda? Żywokost osiąga wysokość od 30 do nawet 150 centymetrów. Ma fioletowopurpurowe, fioletowe lub białe kwiaty (ten ostatni kolor spotykany jest najrzadziej).
Żywokost - jakie ma właściwości?
Żywokost od wielu lat wykorzystywany jest w ziołolecznictwie. Poza śluzem, który stanowi 15 proc. jego składu roślina składa się z:
alantoinę (łagodzi podrażnienie i działa przeciwzapalnie),
aspargininę (pomaga zwiększyć masę mięśniową, wchodzi w skład wielu odżywek, dla osób, które trenują na siłowni),
krzem (pierwiastek ten wzmacnia włosy oraz paznokcie),
garbniki,
aminokwasy,
fruktany (działają jak prebiotyki, czyli wspomagają rozwój prawidłowej mikrobioty jelitowej),
polifenole (to przeciwutleniacze, które m.in. zwalczają wolne rodniki, związki te przyspieszają starzenie się organizmu oraz przyczyniają się do powstawania zmian, które mogą zmienić się w nowotwór),
olejki eteryczne,
beta-sitosterol.
Właściwości przeciwzapalne oraz przeciwbólowe żywokostu doskonale sprawdzają się w leczeniu chorób układu kostnego. Preparaty wzbogacone o wyciąg z rośliny łagodzą dolegliwości, które pojawiają się u osób z reumatoidalnym zapaleniu stawów. Dodatkowo przyspieszają regenerację kości czy chrząstek stawowych, tym samym pozwalają szybciej wyleczyć kontuzję. Żywokost łagodzi także bóle mięśniowe, kręgosłupa, a także pomaga zwalczyć stan zapalny w obrębie stawów.
O preparatach na bazie żywokostu powinny pomyśleć także te osoby, które mają kłopoty ze skórą. Zawarta w żywokoście alantoina to pochodna mocznika, który:
przyspiesza proces gojenia się ran,
ma właściwości ściągające,
łagodzi podrażnienia,
przyspiesza regenerację skóry,
łagodzi objawy łuszczycy,
nie dopuszcza do powstania odleżyn.
Dodatkowo mocznik wzmacnia i przyspiesza regenerację zniszczonych paznokci.
Dzięki tym właściwościom żywokost wchodzi w skład wielu kosmetyków. Bardzo często wykorzystywany jest do wytwarzania naturalnych kremów czy maści. Preparaty z jego domieszką można dostać w sklepach zielarskich lub aptekach.
Mini szklarnia z plastikowej butelki. Dowiedz się, jak stworzyć domową rozsadę ziół
Żywokost - czy jego stosowanie zawsze jest bezpieczne?
Mimo że żywokost może być pomocny w leczeniu niektórych przypadłości lub łagodzeniu przykrych dolegliwości wywołanych chorobą to należy traktować go ostrożnie. Tak samo jak leki czy zioła stosowane niewłaściwie, zamiast pomóc tylko zaszkodzą. Najwięcej szkody mogą wywołać alkaloidy, które wykazują działanie toksyczne i mogą uszkadzać wątrobę, dlatego zbyt częste sięganie po napary czy nalewki z żywokostu może być bardzo niebezpieczne. Najlepsze efekty przynosi stosowanie maści, kremów, okładów czy past, które wcierane lub nakładane są bezpośrednio w bolące miejsce.  
Zarówno maść, jak nalewkę, która służy jedynie do okładów, a nie do picia można przygotować samu. Jak? Do przygotowania maści z żywokostu konieczny jest korzeń rośliny. Po wyjęciu go z ziemi, trzeba go bardzo dokładnie umyć oraz osuszyć. Następnie korzeń trzeba rozdrobnić, można do tego wykorzystać choćby domowy blender. Powstałą masę trzeba połączyć z kilkoma kroplami 40 proc. alkoholu oraz gliceryną. Całość należy odstawić na 30 dni, po tym czasie masę trzeba odcedzić przez gazę i połączyć z tłuszczem, np. wazeliną, masłem shea czy olejem kokosowym. Czasem dodaje się także smalec gęsi.
Mniej cierpliwi mogą oczywiście kupić gotową maść, jej koszt za 100 gramowe opakowanie to ok. 12 złotych.
Jak przygotować nalewkę? Dokładnie oczyszczony i osuszony korzeń żywokostu należy umieścić w szklanym naczyniu i zalać spirytusem. Następnie szczelnie zamknąć i odstawić w suche miejsce na ok. dwa tygodnie. Po tym czasie nalewką trzeba przelać przez gazę. Każdy kto zdecyduje się na jej samodzielne przygotowanie musi pamiętać, że pod żadnym pozorem nie można jej pić. Żywokost zawiera toksyny, które mogą doprowadzić do poważnego uszkodzenia wątroby. Nalewka może być stosowana zewnętrznie. Doskonale nadaje się do okładów.",Fot. Shutterstock,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22336599,w-polskich-jajkach-wykryto-silnie-toksyczny-fipronil-co-to.html",W polskich jajkach wykryto silnie toksyczny fipronil. Co to jest i dlaczego szkodzi ludziom? [WYJAŚNIAMY],"Badania próbek jaj pochodzących z trzech ferm z Mazowsza i Wielkopolski wykazały przekroczenie norm zawartości fipronilu. To środek na pasożyty, którego nadmierne spożycie grozi poważnymi chorobami.","Fipronil jest silną toksyną, której obecność wykryto w produkowanych w Polsce jajkach. Doniesienia na ten temat potwierdza Główny Lekarz Weterynarii Paweł Niemczuk, powołując się na Główny Inspektorat Sanitarny (GIS).
Na wszystkich trzech fermach w Wielkopolsce i na Mazowszu trwa obecnie kontrola, a dystrybucja jaj i innych produktów została wstrzymana. Jeśli podejrzenia o niezgodnym z prawem stosowaniu fiprenolu się potwierdzą, do akcji wkroczą organy ścigania.
GIS zaznacza, że wykorzystywanie fipronilu w produkcji drobiu jest niezgodne z polskim prawem. Mimo to ten silnie toksyczny środek bywa stosowany nielegalnie - np. do opryskiwania kur, bo zabija owady i pasożyty takie jak mrówki, muchy, wszy, wszoły, kleszcze, karaluchy czy roztocza.
To biocyd, czyli właśnie środek do zwalczania insektów. Występuje pod postacią aerozolu, cieczy lub granulatu i można go spotkać nie tylko w środkach ochrony roślin, lecz także np. w przeciwpchelnych obrożach dla psów. 
Fipronil: co to jest? Nie jeść, nie dotykać, nie wdychać
Fipronil skutecznie zabija pasożyty, ale jest szkodliwy dla ludzkiego zdrowia. To, jak bardzo, zależy od przyjętej dawki toksyny i tego, jak długo było się narażonym na jej działanie.
Sanepid informuje, że fipronil jest na tyle niebezpieczny, że szkodzi nie tylko spożywanie produktów z jego zawartością, ale też kontakt ze skórą, a nawet przebywanie w jego oparach.
Zatrucie fipronilem skutkuje bólami i zawrotami głowy, nudnościami i wymiotami. Może też skończyć się napadami padaczkowymi albo problemami z nerkami, wątrobą i tarczycą. By do tego doszło, trzeba jednak zjeść dość dużo skażonego produktu - w przypadku jajek dla dorosłej osoby to około siedem sztuk w ciągu dnia.
Mimo stosunkowo niskiego ryzyka zachorowania, warto zachować ostrożność i śledzić doniesienia mediów o produktach spożywczych zanieczyszczonych fipronilem, w których podawane są konkretne numery partii i kraj pochodzenia tych skażonych, bo nie ma domowych sposobów na jego samodzielne wykrycie w jedzeniu.
Zobacz też:
Domowe sposoby na zatrucie pokarmowe. Co robić, żeby sobie nie zaszkodzić?
O tym, czym najłatwiej zatruć się w Polsce, mówi doktor Elżbieta Płońska
Zatrucia pokarmowe latem: tego lepiej nie jeść, jeśli nie chcesz spędzić urlopu w toalecie",fot. Pixabay.com/CC0,"nazwy firm oczywiście pominięte w artykule-@@@-ok, to może skoeo: ""warto zachować ostrożność i śledzić doniesienia mediów o produktach spożywczych zanieczyszczonych fipronilem, w których podawane są konkretne numery partii i kraj pochodzenia tych skażonych"" podajcie jakie to fermy ?-@@@-Kurczaka z fermy polskiej oprócz chowu wolnowybiegowego- zagrodowego wolnorosnącego najlepiej nie kupować !! To wręcz szkodliwe dla zdrowia ludzi : karmione i hodowane od pisklęcia przez 36-38 dni do wagi 2,6 kg, karmione paszą z GMO, z antybiotykami i środkami uspakajającymi ( bo w hali jest ich 30-80 tys. po 16-18 sztuk na metrze kwadratowym bez światła dziennego( taka polska norma !!!), bo hodowca nie pozwoli , aby zachorowały) , a że człowiek zjada ""białe mięsko"" i później antybiotyki słabo działają to kogo to obchodzi ??Normalnie karmiony zbożem i roślinną karmą wiejski kurczak musi rosnąć i biegać ok.6 m-cy do 2kg wagi!! Na fermie: Od zbyt szybkiego przyrostu masy ciała często pęka im skóra , a przez ostatnie 8-10 dni siedzą i żrą , bo nie mają siły wstać na nogi ( stąd takie krótkie) , bo kości nie nadążają przyrastać wraz z mięśniami !! Budzone są nocą sztucznym światłem , aby ""myślały"" ,że to dzień i żarły .. POLSKA ZDROWA ŻYWNOŚĆ :)) A na końcu gdzie wszyscy już zarobili kasę 1kg tego „zdrowego przysmaku na tacce” kosztuje 3,79 zł!!
Więc pytam czy to może być zdrowe??? Gdyby ktoś uświadomił konsumentów co jedzą kupując kurczaka na tacce …gwarantuję, że nikt by kurczaka-brojlera więcej nie kupił !!!!
P.S. O smrodzie z fermy i uciążliwościach dla okolicznych mieszkańców nie wspominając OTO POLSKA WŁAŚNIE……-@@@-Fipronil stwierdzono w jajach tych producentów (idziemy na z tym górę, darmowa reklama w google:)

1) TOP-JAJ z Bieżunia (kod 3 PL 14371323)
2) Fermy Drobiu Woźniak Rawicz (kod 3 PL 30051328 K3)
3) firma handlowa Farmio SA (kod 2 PL 14131317)-@@@-1. Czasy rządów PO -Afryksnski Pomór Świń 3 ogniska zapalne i przygotowany program zwalczenia. Czasy PiS niewdrozony program walki (bo przecież wszystko za PO było be) i już 60 ognisk zapalnych. W odpowiedzi niejaka Szydło organizuje z producentami akcje upchany skażone mięso w puszki i sprzedamy obywatelom.
2. Teraz skażone jaja
3. Służby weterynaryjne pozwalniani fachowcy (pierwszycraz w historii RP w służbach weterynaryjnych doszło do tak bezprzykładnych czystek). Banda Misiwiczów opanowała te służby.
4. Zactobsa miliony na kampanie kłamstw PiS prosto ze spółek skarbu państwa dotycząca sądów. Chcą za pieniądze podatnika oplakatowane kraj paskudnymi kłamstwami i oszustwami.

A wiecie dla złego? Bo PiS to partia nierobów i nieuków. Sprzedają ludziom kłamstwa i brednie co to nie ribią a w rzeczywistosci poza niszczeniem i upychaniem kolesi gdzie się da nie robią nic. A najgorsze jest w tym wszystkim to ze Polacy siedzą z tyłkami i nic nie robią sby zakończyć ten spektakl.-@@@-To jest pikuś. Pomyślcie sobie tylko co może czuć taka np. wsza, spryskana fipronilem...-@@@-Z solą drogową za czasów PO także nie podano do publicznej wiadomości, które to firmy nas tak ""dosalały"". I to jest sku..........stwo wobec nas. Za nasze podatki są ci ludzie utrzymywani i powinni przecież działać w imię Pro Publico Bono a tymczasem mają nas w ch....ju ! Ten kraj nigdy się nie zmieni dopóki społeczeństwo będzie zajęte dbaniem tylko o własne 4litery ! Cyprianie Kamilu Norwidzie Twoje słowa nadal są żywe!-@@@-producenci skutecznie teraz zrobiły sobie "" dobrze "" ponieważ oszczędzając na środkach doprowadzili do zmniejszenia spożycia jaj.
nikt nie uwierzy że to było nieumyślne działanie. Pazerność, nie liczenie się ze zdrowiem dzieci i dorosłych konsumentów powinne skutkować bardzo wysokimi karami nawet do zamknięcia firm i zabronienie tym włascicielom prowadzenia farm.-@@@-Skażone jajka pochodziły z Fermy Drobiu Woźniak, TOP-JAJ i Farmio. Podaję jza uczciwszą Wirtualną Polska
...
Nie trzeba.:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23680057,ziobro-komentuje-doniesienia-ws-sedziego-iwulskiego-chcemy.html","Ziobro komentuje doniesienia ws. sędziego Iwulskiego. ""Chcemy przeciąć okres postkomunizmu""","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro odniósł się do doniesień o tym, że sędzia Józef Iwulski miał uczestniczyć w latach 80. w wydaniu kilku wyroków na opozycjonistów. Według Ziobry sędzia Iwulski może być ""symbolem motywów, jakie legły u podstaw reformy sądownictwa""","Sędzia Józef Iwulski, pełniący obowiązki I prezesa Sądu Najwyższego, co najmniej czterokrotnie był w składach, które skazywały za działalność opozycyjną w stanie wojennym - podał ""Dziennik Gazeta Prawna"".
REKLAMA
Sędzia poza jedną sprawą innych nie pamięta. Tłumaczy, że zgadzając się na nie liczył, że zostaną zmniejszone na mocy amnestii. Przekonuje, że ""zachowywał się przyzwoicie"" i ""nie ma nic na sumieniu"".
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nawiązał na konferencji prasowej do publikacji ""Dziennika Gazety Prawnej."" Jak stwierdził, sprawa ta pokazuje, jak nieprecyzyjny był Sąd Najwyższy w opisywaniu orzecznictwa sędziów z okresu komunistycznego. Dodał, że postać sędziego Iwulskiego może być symbolem ""motywów, jakie legły u podstaw reformy sądownictwa"".
- Chcemy przeciąć ten okres postkomunizmu i tych związków, zwłaszcza jeśli chodzi o działania Sądu Najwyższego - oświadczył Zbigniew Ziobro. Według ministra wśród sędziów SN znajdują się podobne życiorysy i doświadczenia, związane ze stosowaniem prawa dla celów represji politycznych. Zbigniew Ziobro wyraził nadzieję, że w nowym składzie Sądu Najwyższego znajdą się wybitni prawnicy, wolni od ""obciążeń związanych z poprzednim systemem"".
Sędzia Józef Iwulski zastępuje Małgorzatę Gersdorf
Prezydent Andrzej Duda na początku lipca ogłosił, że na mocy ustawy o Sądzie Najwyższym obowiązki I prezesa SN pełni sędzia Józef Iwulski. Osobę tę wskazała, jako swojego zastępcę I prezes SN Małgorzata Gersdorf.
Według ustawy Gersdorf przeszła w stan spoczynku, jednak zdaniem sędzi ustawa o Sądzie Najwyższym nie jest zgodna z konstytucją. Konstytucja zakłada 6-letnią kadencję prezesa SN, a ta w przypadku Małgorzaty Gersdorf kończy się w 2020 roku.
Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, 3 lipca w stan spoczynku przeszli sędziowie Sądu, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogą oni jednak dalej pełnić funkcję, jeśli złożyli stosowne oświadczenie i jeśli zgodzi się na to prezydent. Opinia KRS w sprawie sędziów nie jest dla prezydenta wiążąca. Na ostateczną decyzję Andrzej Duda ma 60 dni. 
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
Zgromadzenie Narodowe bez opozycji. Orędzie wygłaszał prezydent Duda",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Chcemy przeciąć okres postkomunizmu""

- Tak jest ! Precz z komuną ! - Piotrowicz-@@@-Facet, który w normalnym państwie siedział by w pudle wypowiada się na temat sędziów i sądów. Paradne.-@@@-Piotrowicz będzie przecinał ;)-@@@-Może panie Zero najpierw byście swoje szeregi oczyścili z postkomunistycznych kanalii?-@@@-a co z piotrowiczem ???-@@@-To ,że w tych wyrokach sędzi Iwulski zgłaszał zdanie odrębne nie ma żadnego znaczenia bo "" ciemny lud i tak wszystko kupi""-@@@-A kim był tatuś walczącego z komuną i lekarzem, który zrobił co się dało, aby go uratować? Ten postkomunista, zbigniew ziobro, zasługuje na sprawiedliwą karę. Zagłosuję na tych, którzy obiecają, że nie będzie ""grubej kreski"" po PiS.-@@@-Gdyby dziś powrócił tzw.komunizm,to Ziobro byłby najwierniejszym i najposłuszniejszym aparatczykiem władzy. Obrzydliwy komsomołczyk.-@@@-Ramię w ramię,z towarzyszami Piotrowiczem o Kryże :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6197172,Human_Rights_Watch__w_gruzinskim_konflikcie_wszystkie.html",Human Rights Watch: w gruzińskim konflikcie wszystkie strony popełniały zbrodnie,"- Wskazywanie na to, która strona rozpoczęła wojnę, albo dokonała gorszych zbrodni mija się z celem, którym jest wskazanie wszystkich odpowiedzialnych za prześladowania i śmierć cywilów - ogłosiła Human Rights Watch w 200-stronicowym raporcie opisującym zbrodnie dokonywane zarówno przez Gruzinów i Rosjan, jak i Osetyńców.","200-stronicowy raport ""W ogniu: łamanie praw człowieka w konflikcie o Osetię Południową"" szczegółowo opisuje nieproporcjonalne i motywowane nienawiścią ataki zarówno Gruzinów, Rosjan jak i Południowych Osetyńców. Opisane są systematyczne ataki Osetyńców na gruzińskie wioski (nawet po wojnie), kompletna porażka w zaprowadzeniu spokoju na okupowanym przez Rosjan terytorium i ostrzał artyleryjski wiosek przez Gruzinów.

- Wojna o Południową Osetię trwała ledwie tydzień, ale będzie miała niszczący konsekwencję wobec cywilów jeszcze przez następne pokolenia - komentuje ogłoszenie w dniu dzisiejszym raportu Rachel Denber, dyrektor HRW na Europę i Azję Środkową.

Winni wszyscy

- Użycie bardzo niecelnych rakiet Grad w obszarach gęsto zaludnionych ukazuje brak poszanowania dla bezpieczeństwa cywilów - brzmi jeden z zarzutów pod adresem Tbilisi, jaki sformułowano w raporcie HRW.

Ten sam zresztą zarzut pada pod adresem Rosjan, którzy używali tego samego typu rakiet. HRW zarzuca im też strzelanie do pojazdów cywilnych w mieście Gori. Zarówno Rosjanom, jak i Gruzinom organizacja zarzuca korzystanie z bomb kasetowych, które po zrzuceniu tworzą swoiste pola minowe na obszarach zabudowanych. Broń ta jest zakazana przez Konwencję zakazującą Amunicji Kasetowej, której nie podpisała ani Moskwa, ani Tbilisi.

Osetyńcy

Po wycofaniu się 10 sierpnia z Osetii Południowej gruzińskich wojsk osetyńskie milicje celowo, przez kilka tygodni, niszczyły wioski zamieszkane przez Gruzinów. Osetyńcy grabili, bili, zastraszali, przetrzymywali i - w kilku przypadkach - mordowali mieszkańców wyłącznie z powodu ich gruzińskiego pochodzenia. Po wypędzeniu ich z domów milicje te niszczyły wszystko, co po Gruzinach pozostało upewniając się, że nie będą mieli do czego wracać.

Rosjanie

Główny zarzut wobec Rosjan, obok wykorzystywania broni, która uderza głównie w cywilów, dotyczy nieumiejętności zaprowadzenia porządku na okupowanych terytoriach; innymi słowy pozwalania Osetyńcom na wyżej wymienione zbrodnie.

- Zamiast chronić cywili rosyjskie wojska pozwalały Osetyńcom, którzy podążali za ich kolumnami, grabić i niszczyć gruzińskie domy, oraz zabijać, bić, gwałcić i grozić cywilom - czytamy komentarz Rachel Denber, szefowej regionalnego oddziału HRW.

Gruzini

Według HRW Gruzini od początku nie liczyli się ze stratami wśród cywilów, co najwidoczniej było widać podczas walk o miasto Cchinwali. Gruzini korzystali z wysokokalibrowej broni artyleryjskiej, oraz bomb kasetowych, co doprowadziło - wraz z ostrzałem Rosjan - do śmierci i zranienia setek cywilów w tym mieście.

Przesiedleni

Ponad 20 tysięcy Gruzinów z Południowej Osetii, którzy uciekli przed Rosjanami i Osetyńcami, pozostaje bez domów. Ci, którzy pozostali w rejonie Achałgori (tereny zaraz przy granicy z Gruzją) spotykają się z zastraszaniem, grabieżą i torturami ze strony lokalnych milicji. - Stałe przesiedlenie tysięcy osób pod groźbą użycia siły nie może być akceptowane - mówi Denber, dodając że ""Rosja powinna promować i wspierać prawa wszystkich przesiedlonych do powrotu do swoich domów, życia w spokoju, oraz dostarczyć im - niezależnie od pochodzenia - warunków ku temu"".



Rozpoczęty 7 sierpnia konflikt zakończył się zawieszeniem broni 8 dni później ostatecznym przejęciem Południowej Osetii przez Rosjan, a nawet tymczasową okupacją terytoriów bezspornie gruzińskich. Armia gruzińska niemal od początku konfliktu w popłochu opuszczała swoje pozycje uciekając przed Rosjanami.

Raport powstał w oparciu o ponad 460 rozmów wykonanych podczas prac w terenie w ostatnich miesiącach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25122217,awantura-przed-kosciolem-w-szczecinie-radny-pis-blokowal-akcje.html","Szczecin. Awantura przed kościołem. Radny PiS blokował antypedofilską akcję ""Baby Shoes Remember""","Szczecin. W niedzielę 25 sierpnia w wielu miastach w Polsce odbyła się druga edycja akcji ""Baby Shoes Remember"". Jej uczestnicy wieszali na kościelnych bramach dziecięce buciki, aby zaprotestować przeciwko ukrywaniu czynów pedofilskich przez władze Kościoła. W Szczecinie akcji przeciwstawił się radny Prawa i Sprawiedliwości Dariusz Matecki.","Akcja ""Baby Shoes Remember"" (pol. Dziecięce Buciki Pamiętają - red.) to inicjatywa o międzynarodowym zasięgu. Polska wzięła w niej udział po raz drugi. Wieszając dziecięce buciki na bramach kościołów, jej uczestnicy upamiętniają ofiary pedofilii, które były wykorzystywane przez duchownych. Akcja ta powstała w 2011 roku. 
Jerzy Bokłażec
@boklazec
Dzisiaj przed kościołami trwa akcja „Baby Shoes Remember”, która przypomina dramaty ofiar księży pedofilów i jest protestem przeciwko chronieniu przestępców seksualnych przez Kościół. Nagrałem jedno z wystąpień przed warszawską kurią.
98
13:29 - 25 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39
""Baby Shoes Remember"". Szczeciński radny z PiS stanął na czele ""obrońców Kościoła""
W wielu miastach w Polsce uczestnikom akcji ""Baby Shoes Remember"" udało się zawiesić dziecięce buciki na bramach kościołów. Inaczej było w Szczecinie, gdzie radny Prawa i Sprawiedliwości i kandydat do Sejmu Dariusz Matecki oraz ksiądz Tomasz Kancelarczyk zorganizowali kontrmanifestację. 
- To jest akcja wymierzona w Kościół katolicki, tylko i wyłączne robiona po to, żeby uderzyć w księży Kościoła, którzy są w tej chwili ostoją polskości, ostoją polskich wartości. Jeśli chcą robić tego typu manifestacje, to niech robią także pod siedzibami adwokatury, pod siedzibami Związku Nauczycielstwa Polskiego, ponieważ również w tych zawodach przydarzają się pedofile, równie często, co w Kościele katolickim - mówił Matecki w rozmowie z tvn24.pl, nazywając uczestników akcji wspierającej ofiary pedofilii ""nowym odłamem bolszewizmu"".
Ks. Tomasz Kancelarczyk przyniósł ze sobą kosz, do którego można było wkładać dziecięce buciki. Z transparentu, który trzymał w rękach, wynikało, że zbiera buciki ""dla dzieci uratowanych od aborcji"". 
Osoby biorące udział w akcji ""Baby Shoes Remember"" w Szczecinie próbowały zawiesić buciki na bramie sanktuarium Najświętszego Serca Pana Jezusa, jednak ze względu na opór uczestników kontrmanifestacji się to nie udało. Kiedy przemieścili się przed bazylikę Jana Chrzciciela, kontrmanifestanci udali się za nimi. Finalnie organizatorzy akcji ""Baby Shoes Remember"" zrezygnowali z wieszania bucików na bramie kościoła, aby uniknąć fizycznych starć z ""obrońcami Kościoła"". ",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"Dzielny ten Matolecki fan gwalcicieli dxieci.-@@@-Siatka gwałcicieli dzieci i ich obrońców ujawnia się sama.-@@@-Obrońcy pedofilów do więzienia.
Popieram akcję dążącą do ukarania biskupów broniących koscielnych pedofilów.-@@@-Pedofile i Sympatycy.-@@@-Pis broni pedofilii jak widać na załączonym obrazku , jeszcze będą gnili w piekle-@@@-Bycie PiS dzielcem, to bycie jak nie czynnym, to ukrytym pedofilem, lub koniecznie obrońcą pedofilów ale tylko watykańskich. Taki nigdzie nie pisany kodeks każdego pis dzielca, sługusa kieckowych pasożytów.-@@@-"" nazywając uczestników akcji wspierającej ofiary pedofilii ""nowym odłamem bolszewizmu"""". Radny intelektualnie nieporadny.-@@@-Ten zaradny śmiec, dobrze sobie obliczył: Może nawet i w morde dostane, ale z radnego pojde na POSŁA !-@@@-Coś się panu pokićkało, panie Matecki - pedofile to przede wszystkim murarze, rolnicy i osoby bez zawodu. Więc manifestacje powinny odbywać się przed placami budów, na polach i pastwiskach oraz przed MOPSami. Tam z pewnością znajdzie się wielu obrońców wiary i polskości, gdyż stale przebywa tam wasz elektorat."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,127561,25096437,der-spiegel-ludzie-putina-daza-do-rehabilitacji-paktu-ribbentrop-molotow.html","""Der Spiegel"": Ludzie Putina dążą do rehabilitacji paktu Ribbentrop-Mołotow","30 lat temu sowiecki parlament potępił pakt Ribbentrop-Mołotow. Obecnie ludzie Władimira Putina, których celem jest realizacja marzeń o imperium, pracują nad rehabilitacją traktatu między Stalinem a Hitlerem.","Christian Neef, autor materiału opublikowanego w najnowszym wydaniu ""Spiegla"", na wstępie przypomina, że 24 grudnia 1989 roku Zjazd Deputowanych Ludowych ZSRR - wybrany w demokratycznych wyborach sowiecki parlament - uchwalił rezolucję potępiającą pakt Ribbentrop-Mołotow.
Autorzy rezolucji skrytykowali Stalina i Mołotowa za prowadzenie rokowań z III Rzeszą na własną rękę, bez udziału narodu, partii i parlamentu. „Podpisanie paktu było aktem osobistej władzy i nie odzwierciedlało woli narodu radzieckiego. Zjazd uważa tajne protokoły za prawnie bezprzedmiotowe i nieważne od chwili ich podpisania” - cytuje Neef fragment rezolucji dodając, że dokument powstał z inicjatywy Michaiła Gorbaczowa.
Rośnie poparcie dla paktu Ribbentrop-Mołotow
Christian Neef zwraca uwagę, że w tym roku, 80 lat po podpisaniu ""diabelskiego paktu"", dostrzec można w Rosji rosnący sprzeciw wobec krytycznej oceny niemiecko-sowieckiego porozumienia.
""To debata, którą należy traktować poważnie. Jest ona czymś więcej niż tylko historyczną bagatelą czy wyrazem nostalgii za Stalinem, nie jest też jedynie wewnętrzną sprawą rosyjską. Dotyczy ona stosunku Rosji do prawa międzynarodowego, a tym samym aktualnej polityki międzynarodowej. Pakt ma do dziś wpływ na geopolityczną rzeczywistość w Europie"" - czytamy w ""Spieglu"".
Dziennikarz ""Spiegla"" przypomina, że pierwszym głosem w dyskusji był materiał opublikowany w marcu na łamach ""Izwiestii"". Najwyższy czas, aby Rosja przestała ""posypywać głowę popiołem"" - pisał dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO) Michaił Miagkow. Historyk uważa, że rosyjski parlament powinien zrewidować krytyczną ocenę paktu.
Założona w 2012 roku z inicjatywy Putina placówka ma za zadanie ""zwalczanie wypaczeń dotyczących rosyjskiej historii wojskowości"".
Genialne posunięcie?
W dalszej części materiału Christian Neef przedstawia genezę porozumienia Stalina z Hitlerem, tajne protokoły przewidujące podział terytorium Polski i innych krajów położonych między III Rzeszą a ZSRR, a także tragiczne skutki tego sojuszu. Niemiecki dziennikarz zaznacza, że po wojnie Stalin bronił paktu, nazywając go ""genialnym posunięciem"", które pozwoliło mu lepiej przygotować się do wojny. Neef nazywa ten argument ""pozbawionym sensu"", gdyż w 1941 roku atak Hitlera całkowicie zaskoczył nieprzygotowaną do wojny Rosję Sowiecką.
Nie tylko historyk Michaił Miagkow zabiega o nowe spojrzenie na pakt Ribbentrop-Mołotow. Dużą aktywność wykazuje były minister obrony Siergiej Iwanow. Od kilku tygodni bliski współpracownik Putina na licznych konferencjach prasowych opowiada się za pozbawieniem paktu ""negatywnego wydźwięku"".
Stalin opanował tylko te terytoria, które wcześniej należały do Rosji - argumentują Miagkow, Iwanow i ich zwolennicy. Rosja nie miała innego wyjścia, jak tylko wkroczyć do Polski, gdyż kraj ""rozpadł się, armia znajdowała się w stanie agonalnym, rząd uciekł"" - tłumaczy były minister obrony.
Putin dwuznaczny
Christian Neef zwraca uwagę na dwuznaczne zachowanie Putina, który co prawda potępił w 2009 roku pakt jako ""moralnie nie do przyjęcia"", ale w 2014 roku powiedział: ""Mówi się, że ten pakt był taki zły. Ale co złego jest w tym, że Związek Radziecki nie chciał walczyć (przeciwko Hitlerowi)?"".
Dziennikarz ""Spiegla"" zauważa na zakończenie, że z powodu incydentu, o którym w swoich pamiętnikach pisze szef KGB Iwan Sierow, do podpisania paktu mogło nie dojść. 23 sierpnia 1939 roku Sierow dostał rozkaz zabezpieczenia lotu Ribbentropa do Moskwy, w tym uprzedzenia sowieckiej obrony przeciwlotniczej, by nie strzelała do niemieckiego samolotu. Pomimo ostrzeżenia, jedna z baterii otworzyła ogień do przelatujących maszyn ""Focke-Wulf"" z niemiecką delegacją na pokładzie. Pociski jednak chybiły.
Zdaniem Michaiła Miagkowa, nawet zestrzelenie samolotu nie doprowadziłoby do zerwania porozumienia. ""Hitler wysłałby nowego ministra spraw zagranicznych"" - uważa rosyjski historyk.
Artykuł pochodzi z serwisu ""Deutsche Welle''.","Fot. Mikhail Klimentyev, Sputnik, Kremlin Pool Photo via AP","Im naród bardziej prymitywny a władza głupia tym bardziej zmienia się optyka historyczna, u nas np dziś czci się kanalie kolaborujące z hitlerowcami, albo bandytów zabijających polskich nauczycieli, listonoszy, kolejarzy po wojnie.-@@@-Ruscy chcą zinterpretować historię zgodnie z wolą twardogłowych polityków. Podobnie dzieje się w Polsce. Pisowcy tak jak ruscy chcą przekonać suwerena że oni zawsze w przeszłości byli tym dobrym.-@@@-Żeśmy się doczekali. Może jeszcze mamy zacząć traktować wojnę jako dobrodziejstwo. A za 45 lat ""radzieckiej opieki"" Putin nam rachunek wystawi.-@@@-""Stalin opanował tylko te terytoria, które wcześniej należały do Rosji""

To kiedy niby Lwów, Tarnopol i Stanisławów były rosyjskie...?-@@@-IV rozbiór Polski według ustaleń paktu Ribbentrop-Mołotow poparły następujące państwa:
ZSRR
Japonia
Niemcy
Watykan
Słowacja
Włochy
Węgry
Czy jest w historii świata jakiekolwiek antypolskie działanie, którego by nie poparł kościół katolicki?-@@@-Tia... Jasne...
Pakt Ribbentrop-Mołotow nie był zły, a 17 września 1939 roku to nic takiego...

Zakłamany dziadygi z Putina i jego kumpli. Niektórzy zwykli Rosjanie także nie lepsi.-@@@-""Stalin opanował tylko te terytoria, które wcześniej należały do Rosji""
Serio? Przemyśl należał do Rosji? Lwów należał do Rosji? Stanisławów? Tarnopol? Kiedy niby? :)-@@@-W Rosji od lat rośnie akceptacja poczynań Stalina, pomimo tego że państwowa propaganda oraz propaganda liberalnych mediów jest antystalinowska i antysowiecka. Poglądy te są szczególnie silne na rosyjskiej prowincji w odróżnieniu od Moskwy czy Petersburga. Wynika to z rozczarowania milionów Rosjan zmianami, jakie nastąpiły po rozpadzie ZSRR, kiedy upadł poprzedni system, a powstał w jego miejsce ""gangsterki kapitalizm"". Putinowi przez lata udawało się tworzyć iluzję, że on te poglądy rosyjskiej ""głubinki"" reprezentuje. Nic bardziej mylnego. Putin jest tworem nowej rosyjskiej oligarchii i jego jedynym celem było zabezpieczenie jej interesów. To mu się zresztą udało, gdyż Rosja ma ok. 150 dolarowych miliarderów, tj. więcej niż UK, Niemcy, czy Japonia. Tyle, że 20 lat rządów Putina oznaczają regres dla Rosji, który jest szczególnie widoczny na tle rozwijających się Chin.
Poglądy większości Rosjan oraz ich frustracja nie powinna nikogo dziwić. Gdyby takie Niemcy dotknęły takie plagi jak Rosję, np. powstanie oligarchii składającej się z 80% z bandytów to większość Niemców też miałoby radykalne poglądy.-@@@-No spoko. To po operacji Walkiria w Polsce wywali się wszystkie pomniki Lecha Kaczyńskiego, a na ich miejscu postawi Żółkiewskiego, z adnotacją że to za zdobycie Moskwy.

A na placu saskim zamiast warchoła Piłsudskiego stanie wielgachny pomnik Władysława IV Wazy z pełną tytulaturą: ""z Bożej łaski Król Polski, Wielki Książę Litewski, dziedziczny król Gotów i Wandalów oraz Car Ruski""."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,156022,22081208,kendall-jenner-cala-w-kwiatach-ale-najbardziej-zaskakujace.html",Kendall Jenner cała w kwiatach. Ale najbardziej zaskakujące są buty! [DRESS FOR LESS],Na dziewczęcą stylizację z kwiecistą sukienką Kendall Jenner wydała ponad 17 tysięcy złotych. My znalazłyśmy równie urocze ubrania i dodatki w sieciówkach.,"Jak na ikonę stylu, Kendall Jenner właściwie tego stylu nie ma... Top modelka za każdym razem ubrana jest zupełnie inaczej - raz przypomina raperkę, innym razem awangardową fashion victim, a kiedy indziej - słodkie dziewczątko. Na imprezie producenta szampana Jenner wystąpiła właśnie w wersji słodkiej, idealnej na lato. Szeroko komentowano jej luksusowy komplet od Dolce & Gabbana (sukienka, torebka, apaszka), ale to białe kozaczki od Stuarta Weitzmana wywołały prawdziwy szok.
Jeśli niesławne ""bikeje"" naprawdę wracają do mody, producenci fast fashion, jeszcze nie zdążyli zareagować. Miałyśmy poważny problem ze znalezieniem białych botków w środku lata - nie mają ich sieciówki, a ograniczenie budżetowe nie pozwalało nam na poszukiwania w droższych sklepach. Dużo łatwiej poszło nam z sukienkami w kwiatki...
Która stylizacja bardziej przypadła ci do gustu? Zagłosuj w sondażu poniżej!
W każdym odcinku ""Dress for Less"" redaktorki mody - Natalia Kędra (Follow.Gazeta.pl) i Michalina Murawska (Fashionpost.pl) proponują stylizacje na bazie ubrań i dodatków z popularnych sklepów. Inspiracją są zdjęcia najbardziej stylowych gwiazd polskich i zagranicznych. Ich stroje to wydatek rzędu kilku-kilkunastu tysięcy, redaktorki mają do dyspozycji 500 zł na całą stylizację.",kolaż Gazeta.pl /ERIK PENDZICH/REX/SHUTTERSTOCK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7027242,Girzynski_blokuje_mownice__Chce_przyjecia_projektu.html",Girzyński blokuje mównicę. Chce przyjęcia projektu PiS w sprawie 17 września,"PiS użył wybiegu i przedstawił projekt nowej uchwały dotyczącej 17 września 1939 r., który ma dokładnie tę samą treść, jak uchwała w tej sprawie przyjęta dwa lata temu przez Senat. Jej współautorem był obecny wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski.","Zobacz uchwałę Senatu dotyczącą 17 września 1939 r., którą forsuje PiS

Girzyński domagał się dziś w Sejmie wprowadzenia do dzisiejszego porządku obrad głosowania nad ""nowym - starym"" projektem uchwały dotyczącej 17 września 1939 r.

Wystąpienie spotkało się z gromkimi oklaskami z ław poselskich PiS. Jednak marszałek Komorowski chciał przerwać filipikę Girzyńskiego. - Wnioski formalne mogą dotyczyć wyłącznie spraw będących przedmiotem porządku dziennego i przebiegu posiedzenia. Pan nie może wnioskować o uzupełnienie porządku obrad - podkreślił.

Poseł nie podporządkował się marszałkowi i dalej kontynuował wystąpienie. Komorowski wyłączył więc mikrofon umieszczony na mównicy sejmowej

Nowa, stara uchwała

Błaszczak: Nie odstąpimy od ""ludobójstwa"" | wideo


- To jest uchwała o identycznej treści z uchwałą Senatu przegłosowaną dwa lata temu - na konferencji prasowej mówił Mariusz Błaszczak z PiS. Podkreślił, że autorem senackiej uchwały był obecny wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski.

Politycy PiS uważają, że skoro uchwała była już omawiana przez główne siły polityczne w Senacie, nie powinna budzić nadmiernych emocji. Dodają, że powinien ją poprzeć Niesiołowski, ponieważ jest współautorem wersji senackiej.

""Girzyński podchodzi do mnie, macha papierami""

Niesiołowski zapowiedział, że poprze projekt, jeśli będą go chciały poprzeć PO, PSL i Lewica. - Jeżeli kluby poprą, to oczywiście ja poprę. Niech PiS nie negocjuje tego ze mną, bo robi to w celu prowokacyjnym. Na korytarzu podchodzi do mnie pan Girzyński, macha papierami, zwołuje kamery. Niech sobie PiS nie robi z tego cyrku - powiedział wicemarszałek.

Z ""ludobójstwem"" czy bez?

Za ""skandaliczne"", posłowie PiS uznali, że przed dniem 17 września Sejm, ze względu na - jak ocenili - działania marszałka Bronisława Komorowskiego, najprawdopodobniej nie uzgodni kompromisowego projektu. Girzyński dodał, że uchwała, którą PiS zaproponowało w piątek jest ""bardzo ważna"" ponieważ mówi o tym, że w Katyniu doszło do ludobójstwa.

- Mamy nadzieję, że tym razem Platforma Obywatelska, a w szczególności marszałek Niesiołowski zechcę wycofać się ze swojej dotychczasowej polityki i przyjąć tę treść uchwały - zaznaczył.

W uchwale, której przyjęcia chce PiS, a którą dwa lata temu przyjął Senat, podkreślano, m.in. iż ""sowiecka napaść na Polskę, będąca efektem paktu Ribbentrop-Mołotow, ostatecznie przekreśliła szansę na skuteczny, długotrwały opór stawiany agresji niemieckiej"".

To wtedy rozpoczęła się sowiecka okupacja połowy Polski i ludobójstwo wobec obywateli polskich, którego najbardziej tragiczną częścią był Katyń, jako symbol mordu wobec wziętych do niewoli polskich oficerów (...) Sejm RP przypomina o tym tragicznym rozdziale w polsko-rosyjskich stosunkach, odrzucając próby fałszowania historii, pomniejszania zbrodni komunistów, odmowy nazywania zbrodni katyńskiej ludobójstwem - głosi uchwała proponowana przez PiS.

Przedstawiciele klubów parlamentarnych w czwartek podczas kolejnego spotkania nie osiągnęli porozumienia w sprawie treści uchwały dotyczącej 17 września 1939 r. Dwa konkurencyjne projekty - jeden przygotowany przez PiS, drugi przez marszałka Sejmu zostały przekazane do prac w komisji.

Rocznica zamachów 11 września. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25005868,biedron-czarzasty-i-zandberg-dogaduja-sie-przed-wyborami-budujemy.html","Biedroń, Czarzasty i Zandberg dogadują się przed wyborami. ""Budujemy blok lewicy""","SLD, Razem i Wiosna Biedronia chcą iść razem do jesiennych wyborów. Wieczorem odbędą się rozmowy w sprawie startu do Sejmu i Senatu.","- Ja marzę o tym, żeby odsunąć PiS od władzy, żeby było wprowadzone w Polsce państwo świeckie, żeby były prawa kobiet, prawa mniejszości, nie marzę o tym, żeby siedzieć w opozycji - mówił na konferencji w Łodzi Włodzimierz Czarzasty. Zapowiedział: ""Chcę to powiedzieć jasno, budujemy blok lewicy"".  
REKLAMA
Szef SLD podkreślał, że wierzył w Koalicję Europejską, ale odchodzi, bo koalicjanci przestali wierzyć - ""PSL wybrał niejasną drogę na granicy współpracy z PiS"", a szefowi PO Grzegorzowi Schetynie zarzucił, że ""abdykował z pozycji lidera opozycji"". Czarzasty podkreślił, że SLD chce ""mówić własnym głosem"" np. o związkach partnerskich dla gejów i lesbijek.
- Spotykamy się dziś wieczorem, by podjąć decyzje ws. wspólnego startu - mówił z kolei Robert Biedroń, lider Wiosny. Więcej szczegółów nie chciał zdradzić.  
- To będzie ciekawy dzień - stwierdził tajemniczo Adrian Zandberg z Razem. 
Ze słów polityków wynika, że koalicja lewicowa nie zamknie się na innych potencjalnych partnerów, np. Zielonych czy samorządowców.
Zobacz też: Schetyna: Do wyborów idziemy jako Koalicja Obywatelska. Dla samorządowców miejsca ""5, 10 i ostatnie""",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"No i nareszcie!
A jeśli wierzyć wrzaskom pisowców, że to Biedroń osobiście utrącił kandydaturę Beci na przewodniczącą komisji PE - warto głosować na blok, w którym jest tak wiele mogący polityk!-@@@-Super :) Bardzo się cieszę, mam nadzieję że się dogadają. PO dziś kompletnie się ośmieszyła i liczę, że część jej wyborców przejrzy w końcu na oczy i na jesieni zagłosuje na Lewicę.-@@@-Trzymam kciuki-@@@-Jezu, żeby to była prawda!
państwo świeckie, prawa kobiet, prawa mniejszości... :-)
serdecznie powodzenia życzę w tym czarnym od klechów kraju-@@@-Nareszcie ! Super ! - za długo na to czekałem - ale teraz wiem na kogo głosować..-@@@-Przynajmniej nie zmarnuja sie glosy oddane na SLD, Zandberga i inne kanapowe partyjki, jak to sie dzieje co wybory. Lewica moze dostac swoje 12...15%. Do tego 30% KO. PiS ze swoimi 45% nie będzie miec wiekszosci. Kukiz i Konfederacja popłynie w niebyt-@@@-Bardzo dobra wiadomość oby nie skończyło się na deklaracji. Trzymam kciuki .-@@@-Ależ zleciało się tutaj katonaziolstwo!
Widać sprawa jest nośna i mają przesłanie z Nowogrodzkiej.-@@@-widze, że Zandbergowi po kilku latach w ogonie peletonu zmiękła rura."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,115024,18380677,olsztyn-green-festival-znamy-wszystkich-artystow-ktorzy-zagraja.html","Olsztyn Green Festival. Znamy wszystkich artystów, którzy zagrają na ""zielonej"" imprezie","Muzyka, edukacja i rekreacja - tak w trzech słowach można opisać Olsztyn Green Festival, który odbędzie się już w sierpniu po raz drugi. Na scenie podczas tej ekologicznej imprezy pojawi się wielu artystów, zagrają m.in. Maria Peszek, Fisz Emade Tworzywo, Pablopavo i Ludziki, Julia Marcell, Anita Lipnicka, Kamp!, Curly Heads, Skubas i Natalia Przybysz. Organizatorzy ogłosili właśnie nazwiska pozostałych muzyków.","Olsztyn Green Festiwal ma na celu szerzenie wiedzy o ekologii i zdrowym stylu życia, ale innym ważnym elementem tej ""zielonej"" imprezy jest spotkanie z fantastycznymi artystami. W stolicy Warmii i Mazur w ciągu dwóch dni trwania festiwalu (14-15 sierpnia) na dwóch scenach wystąpią również: Patrycja Markowska, Chłopcy Kontra Basia, Warszawskie Combo Taneczne, Natalia Nykiel, Magda Navarrete & Marcin Wyrostek, Laura Palmer Cover Story, Patrick The Pan, Peter And Jacob oraz Sister Wood.

Dla każdego... muzyczna różnorodność

Patrycję Markowską można nazwać weteranką polskiej sceny muzycznej. Jej muzyka zgrabnie łączy w sobie rockowe oraz popowe melodie.

Warszawskie Combo Taneczne to zespół założony w 2009 roku przez Janka Młynarskiego, syna Wojciecha Młynarskiego. Członkami grupy są znakomicie wykształceni muzycy. Siedmioosobowa grupa wykonuje utwory popularne w przedwojennej Warszawie.

Natalia Nykiel pochodzi z Mrągowa. Jest laureatką odbywających się w Olsztynie Ogólnopolskich Spotkań Zamkowych ""Śpiewajmy Poezję"" 2012. Była w finale talent show ""The Voice of Poland"".

Laura Palmer Cover Story jest zespołem, w którego skład wchodzą same panie. Wykonują utwory m.in. Manaamu czy Spice Girls. Wykonywane piosenki nie są jednak wierną kopią oryginalnych wersji.

Sister Wood to międzynarodowe trio, w którego skład wchodzą siostry Sarah i Rachel Wood oraz znany polskiej publiczności, perkusista wspomagający Zakopover czy Nosowską - Łukasz Moskal. Ich debiutancki album ""Language Barriers"" został nominowany został do Fryderyka 2015 w kategorii Fonograficzny Debiut Roku.

Peter and Jacob to duet z południowej Polski. Piotra Szumlasa oraz Jakuba Zaborskiego muzycznie połączył internet. Wspólnie wzięli udział w piątej edycji popularnego programu ""Must Be The Music - Tylko Muzyka"" i wygrali go.

Magdalena Navarrete jest człowiekiem, a raczej kobietą, orkiestrą kursującą między Polską a Irlandią. Marcin Wyrostek to natomiast czołowy w kraju akordeonista, zwycięzca drugiej edycji show ""Mam Talent"".

Patrick The Pan to przede wszystkim Piotr Madej, który swoją debiutancką ""Something of an End"" płytę nagrał sam, zaśpiewał na nim sam i sam go skomponował w swoim pokoju w Krakowie. Obecnie wraz z zespołem ma już na swoim koncie występ na zeszłorocznym OFF Festival i tegorocznym Opener Festival.

Chłopcy kontra Basia to zespół założony jako duet w 2009 roku. Obecnie zespół składa się z czterech osób. Grupa wykonuje muzykę etno-jazzową, a wśród swoich inspiracji wymienia polską muzykę tradycyjną.

Nie tylko do słuchania

Organizatorzy Olsztyn Green Festiwal przygotowali również wiele atrakcji, które propoagują ekologię i zdrowy styl życia. ""Palce lizać"" zaprasza na wspólne piknikowanie, ""Eko dziecko"" zachęca najmłodszych do wzięcia udziału m.in. w zajęciach plastycznych i spotkaniu z Adamem Wajrakiem, a w ""Sport zone/water zone"" będzie można poćwiczyć choćby zumbę, albo polatać na flyboardzie. Chętne dzieciaki nauczą się natomiast podstaw flamenco od Magdy Navarrete.

W sprzedaży dostępne są karnety dwudniowe w cenie 40 zł, bilety jednodniowe w cenie 25 zł. Dla dzieci do 12 r. ż. wstęp będzie bezpłatny.

Bilety do nabycia w sieci sprzedaży eBilet.pl w Empikach oraz na terenie festiwalu podczas jego trwania. W dniu imprezy bilety w cenie 45 zł (karnet) i 30 zł (bilet jednodniowy).

Wszystkie informacje na temat wydarzenia, regulamin imprezy oraz szczegóły dotyczące biletów można znaleźć na stronie festiwalu lub na fanpage imprezy.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3928895.html",Anioły nad Warszawą,"Prapremiera ""Aniołów w Ameryce"" Tony'ego Kushnera w TR Warszawa. To najbardziej polityczne przedstawienie Krzysztofa Warlikowskiego.","Dobrze się stało, że głośny dramat Tony'ego Kushnera z 1991 roku dopiero teraz wchodzi na polską scenę. Jeszcze pięć lat temu ta ""gejowska fantazja na motywach narodowych"" byłaby w Polsce sztuką w dużej mierze abstrakcyjną, dzisiaj trafia boleśnie w naszą rzeczywistość. I nie chodzi bynajmniej o strach przed AIDS, który wrócił wraz ze sprawą Kameruńczyka, podejrzanego o zarażanie partnerek wirusem HIV. Syndrom AIDS jest dzisiaj bardziej oswojony niż w latach 80. Lek AZT, o którym bohaterowie sztuki, zarażeni wirusem HIV geje z Nowego Jorku mogli tylko marzyć, dzisiaj przedłuża życie tysiącom ludzi w Ameryce i Europie.

Tym, czego zachodni świat boi się dzisiaj bardziej niż epidemii jest ideologiczna ekspansja nowej prawicy, która w imię ochrony bezpieczeństwa obywateli przed terroryzmem i innymi zagrożeniami ogranicza podstawowe wolności i psuje demokrację. Kushner oczywiście nie przewidział ani Abu Ghraib, ani Guantanamo, gdzie bez wyroku więzi się podejrzanych o terroryzm, poddając ich wyszukanym torturom psychicznym i seksualnym prowokacjom. Opisał za to przenikliwie psychologiczny mechanizm tłumienia i wypierania oraz podwójnej moralności, który często stoi za takimi praktykami.

Możemy go poznać, śledząc losy dwóch bohaterów - konserwatystów, którzy są ukrytymi homoseksualistami: młodego prawnika Joe, rozpoczynającego karierę w Waszyngtonie i jego mentora Roya Cohna. Ten ostatni to postać autentyczna, zmarły w 1986 roku republikański prawnik, wsławiony udziałem w tropieniu komunistów w komisji McCarthy'ego. Dla obu twarda ideologia narodowa jest ucieczką przed ich własną rozchwianą tożsamością, o ile jednak Joe zmaga się z poczuciem winy, o tyle Roy do końca prowadzi cyniczne, podwójne życie. Gardzi homoseksualistami (""zapamiętaj"" - mówi do lekarza - ""nie jestem homoseksualistą, tylko zabawiam się z chłopcami""), a kiedy okazuje się, że ma AIDS, upiera się, że to rak wątroby.

I właśnie postać Roya Cohna, którą gra Andrzej Chyra, jest wydarzeniem tego wieczoru i jedną z największych kreacji aktorskich, jakie powstały w ostatnich latach w polskim teatrze. Jeżeli diabeł istnieje, to wygląda, porusza się, mówi jak Chyra w tej roli. Piekielna inteligencja spotyka się tu ze skrajnym cynizmem, napady wściekłości kryje lubieżny uśmiech, przebiegłość i siła idą w parze z emocjonalną pustką i samotnością. To portret wszystkich ludzi władzy, którzy w imię obrony świata przed obcymi: terrorystami, gejami, komunistami, Żydami manipulują prawem i sieją strach, wmawiając jednocześnie społeczeństwu, że są posłańcami prawdy.

Genialność tej roli nie polega tylko na pokazaniu wcielonego zła, to byłoby zbyt proste. Chyra pokazuje upadek człowieka, który był bogiem. Kiedy widzimy go po raz pierwszy rozpartego na fotelu z trzema komórkami w ręku, wydającego rozkazy i miotającego przekleństwa, nie spodziewamy się, że osiem aktów i sześć godzin później ten sam człowiek będzie się kulić z bólu i nie zdoła sam sobie podnieść spodni w toalecie. Jednak nawet w obliczu śmierci nie przestaje rządzić: w finale umiera z wycelowanym w niebo palcem, jakby chciał zatrzymać samą śmierć.

""Anioły w Ameryce"" to najbardziej polityczne z przedstawień Warlikowskiego, chociaż o polityce nie mówi wprost. Reżyser pokazuje jej destrukcyjny wpływ na relacje między ludźmi: słowem tabu jest tu homoseksualizm, bohaterowie wahają się za każdym razem, kiedy mają je wypowiedzieć jakby parzyło w usta. Tabu przełamuje dopiero Joe (Maciej Stuhr), który w telefonicznej rozmowie z matką krzyczy z całych sił ""Jestem homoseksualistą"", podczas gdy po drugiej stronie zapada kłopotliwe milczenie.

Warlikowski wydobywa ze sztuki Kushnera temat samotności człowieka Zachodu, który w chwili próby, jaką jest śmiertelna choroba, nie znajduje oparcia ani w dotkniętej kryzysem rodzinie, ani w religii, która zmieniła się w pusty rytuał. Bohaterowie nie mają komu opowiedzieć o swoich problemach, nikt ich nie chce słuchać. Ulgi nie przynoszą spotkania grup terapeutycznych ani publiczne zwierzenia przez mikrofon przypominające telewizyjny talk show. Tłumione pragnienia, zablokowana psychika, brak kontaktu z drugim człowiekiem to cechy świata, jaki wyłania się z tej inscenizacji.

Samotność bohaterów podkreśla przestrzenna scenografia Małgorzaty Szczęśniak, w której szpital przenika się z salą konferencyjną i domem pogrzebowym. W tej przestrzeni pomiędzy szpitalnym łóżkiem, mównicą a trumną człowiek jest wszędzie obcy.

Maciej Stuhr jako Joe rozbiera się do naga przed partnerem, jakby chciał podkreślić swoją bezbronność, Maja Ostaszewska w roli jego neurotycznej żony zachowuje się jak skarcone dziecko, które staje na baczność przed rodzicem. Tomasz Tyndyk grający chorego na AIDS Priora żebrze rozpaczliwie o uczucie, którego nie chce mu ofiarować jego partner Louis (Jacek Poniedziałek). Wszyscy sprawiają wrażenie, jakby byli chorzy na ""nabyty syndrom braku odporności"" - nie na bakterie jednak, ale na życie. Do ich aktorstwa pasuje określenie jednej z bohaterek, która mówi o sobie, że jest jak planeta pozbawiona warstwy ozonowej.

Jak zwykle u Warlikowskiego aktorstwo jest najsilniejszą stroną przedstawienia: fantastyczne epizody stworzyły Stanisława Celińska jako despotyczna matka Joe'ego i Danuta Stenka jako obdarzony poczuciem humoru duch Ethel Rosenberg, komunistki, którą Roy wysłał na fotel elektryczny. Ale nie jest to pusty popis sprawności warsztatowej. Mam wrażenie, że aktorzy Warlikowskiego mówią do nas we własnym imieniu, że świat, który pokazują, podszyty podłością i kłamstwem, zawładnięty przez polityków, to także ich świat. I tak jak bohaterowie Kushnera, pragną go z całych sił zmienić. Przynajmniej w teatrze.

TR Warszawa: Tony Kushner ""Anioły w Ameryce"", przekład Jacek Poniedziałek, reż. Krzysztof Warlikowski, scen. Małgorzata Szczęśniak, muz. Paweł Mykietyn, prapremiera 17 lutego 2007 w auli SGGW w Warszawie.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,277936.html",Rosja niszczy dowody zbrodni w Czeczenii,Pozarządowa organizacja Human Rights Watch oskarżyła Rosję o niszczenie dowodów zbrodni popełnianych przez jej armię w Czeczenii.,"""Rosja dosłownie spaliła dowody swych zbrodni"" - powiedział Gazecie Jean-Paul Marthoz z Human Rights Watch. Przedstawiciele tej organizacji rozmawiali z członkami rodzin zamordowanych, którzy uczestniczyli w identyfikacji ciał. ""W lutym tego roku w okolicach czeczeńskiej wioski Dachny znaleziono zbiorową mogiłę, w której znajdowało się 51 ciał. Rodziny zidentyfikowały co najmniej 19. I potwierdziły, że ich bliscy zostali kilka miesięcy wcześniej zatrzymani przez rosyjskie siły bezpieczeństwa. Prokurator prowadzący śledztwo oświadczył jednak, że tych ludzi zamordowali czeczeńscy bandyci, po czym nakazał spalenie wszystkich ciał"" - tłumaczy Marthoz.

Zdaniem Human Rights Watch Rosja zatarła w ten sposób ślady zbrodni swoich żołnierzy. ""Mogiła znajdowała się niecały kilometr od jednego z największych w tym rejonie rosyjskich obozów wojskowych. Federalne siły kontrolują ten teren od grudnia 1999 roku"" - twierdzi HRW. Organizacja apeluje do wspólnoty międzynarodowej - przede wszystkim do ugodowo nastawionej wobec Rosji Unii Europejskiej - o zwiększenie presji na Moskwę. Kreml wciąż się bowiem nie zgadza na wymaganą rezolucjami Komisji Praw Człowieka wizytę ekspertów ONZ w Czeczenii. A zdaniem zarówno organizacji pozarządowych, jak i Mary Robinson, Wysokiej Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka, wciąż napływają wiarygodne informacje o zbrodniach popełnianych przez rosyjskie wojsko na czeczeńskich cywilach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2693824.html",Kino jeszcze poczeka,Posłowie nie głosowali dziś nad projektem kontrowersyjnej ustawy o kinematografii,"Jak powiedziano nam w Kancelarii Sejmu, głosowanie zostało przełożone na najbliższe posiedzenie Sejmu, które zacznie się 17 maja.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25102489,boris-johnson-pisze-list-do-donalda-tuska-chodzi-o-brexit.html",Boris Johnson pisze list do Donalda Tuska. Chodzi o brexit. Chce negocjować nienegocjowalne,"Boris Johnson wysłał do szefa Rady Europejskiej oficjalny list w sprawie tak zwanego irlandzkiego backstopu. Ten zapis był główną przeszkodą w przegłosowaniu umowy brexitowej, którą była premier Theresa May wynegocjowała z UE. Wygląda na to, że obecny premier Wielkiej Brytanii ciągle próbuje zmienić ustalenia, których Bruksela zmieniać nie ma zamiaru. Donald Tusk już mu odpowiedział.","Premier Wielkiej Brytanii ma propozycję dla Unii Europejskiej. Chciałby zastąpić tak zwany irlandzki backstop innymi rozwiązaniami. Wysłał w tej sprawie list do Donalda Tuska, przewodniczącego Rady Europejskiej.
REKLAMA
Brexit. Boris Johnson ma propozycję dla Donalda Tuska
W oficjalnym piśmie czytamy, że Boris Johnson chciałby usunięcia zapisu o backstopie z umowy brexitowej między Wielką Brytanią a UE (tej samej umowy, którą Theresa May negocjowała przez kilkanaście miesięcy i którą brytyjski parlament odrzucił trzy razy, co doprowadziło do odejście premier ze stanowiska).
""Backstop należy zastąpić zobowiązaniem do wprowadzenia [alternatywnych ustaleń] w miarę możliwości przed końcem okresu przejściowego, jako część przyszłych relacji. Zdaję sobie sprawę, że konieczna będzie pewność co do tego, co by się stało, gdyby te ustalenia nie weszły w życie w pełni na koniec okresu [przejściowego]"" - napisał brytyjski premier. Nie podaje jednak konkretów co do tego, jak owe alternatywne rozwiązania miałyby wyglądać.
UK Prime Minister
✔
@10DowningStreet
PM @BorisJohnson has written to @eucopresident about key aspects of the UK’s approach to Brexit, problems with the “backstop” & the Government’s commitment to the Belfast (Good Friday) Agreement whether there is a deal with the EU or not.
https://www.
gov.uk/government/pub
lications/pm-letter-to-donald-tusk-19-august-2019 
…
525
19:28 - 19 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 475
Boris Johnson twierdzi, że jeśli backstop zniknie, umowa zostanie przyjęta przez Izbę Gmin. To by oznaczało uniknięcie tak zwanego twardego brexitu, czyli wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy. Taki scenariusz chaotycznego wyjścia uważany jest za potencjalnie bardzo szkodliwy dla gospodarki brytyjskiej. W poniedziałek do mediów brytyjskich wyciekł tajny rządowy raport o zagrożeniach - Londyn spodziewa się to między innymi problemów w dostawach żywności, leków i paliw. Twardy brexit zapewne uderzyłby też i w inne unijne kraje, choć Bruksela zapewnia, że jest na niego gotowa, mimo, że wolałaby go uniknąć.
>>>Czytaj też: Brexit jeszcze się nie zaczął, a PKB Wielkiej Brytanii spada. Pierwszy raz od 2012 roku
Wielka Brytania. W co gra premier?
Premier Johnson podtrzymuje, że Wielka Brytania wyjdzie z UE zgodnie z planem, czyli 31 października. Stawia w ten sposób pewne ultimatum: jeśli zgodzicie się na mój pomysł, twardego brexitu nie będzie. Bruksela od miesięcy powtarza, że nie ma możliwości powrotu do negocjacji w sprawie samej umowy, a jedynie dołączonej do niej deklaracji politycznej. Mówił to już Donald Tusk, powtarzali inni europejscy politycy, a tuż przed tym, zanim Boris Johnson wysłał swój pierwszy list do szefa Rady Europejskiej, usłyszał to samo od premiera Irlandii Leo Varadkara, z którym rozmawiał przez telefon. W tym tygodniu premier Wielkiej Brytanii ma zaplanowane spotkania z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem i kanclerz Niemiec Angelą Merkel.
Szef Rady Europejskiej odniósł się do listu we wtorek w południe. ""Backstop to ubezpieczenie, by uniknąć twardej granicy na wyspie irlandzkiej, o ile i dopóki nie zostanie znaleziona alternatywa. Ci, którzy są przeciwko i nie proponują realistycznej alternatywy, w rzeczywistości popierają przywrócenie granicy. Nawet jeśli tego nie przyznają"" - napisał Donald Tusk na Twitterze.
Charles Michel
✔
@eucopresident
The backstop is an insurance to avoid a hard border on the island of Ireland unless and until an alternative is found. Those against the backstop and not proposing realistic alternatives in fact support reestablishing a border. Even if they do not admit it.
40,8 tys.
10:19 - 20 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16,3 tys.
Brytyjski rząd uważa, że UE powinna pokazać, że jest skłonna do pewnej elastyczności w rozmowach z Londynem. Ale opozycyjni politycy uważają, że list Johnsona pokazuje, że Downing Street tak naprawdę nie ma żadnej strategii negocjacyjnej. Tak twierdzi na przykład Keir Starmer z Partii Pracy, który w ramach jej gabinetu cieni odpowiada za brexit.
Keir Starmer
✔
@Keir_Starmer
This letter confirms that Johnson has no negotiating strategy. He suggests (unspecified) alternatives to the backstop. And if they don’t work: further (unspecified) alternatives to the backstop. Why didn’t anyone think of that before! 
https://
twitter.com/SamCoatesSky/s
tatus/1163529321580920832 
…
Sam Coates Sky
✔
@SamCoatesSky
Boris Johnson writes to Donald Tusk
- calls for abolition of the backstop again
- says UK would accept legally binding commitment to no hard border and says hopes EU wd do same, which cd be tricky
- calls to introduce alternative arrangements “before the end of the transition”
3 674
20:10 - 19 sie 2019 · Camden Town, London
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 591
Być może list premiera skierowany jest bardziej do jego wyborców niż do Donalda Tuska. Boris Johnson podkreślał, że umowa wynegocjowana przez Theresę May nie jest dobra, należy ją zmienić, a on zamierza doprowadzić brexit do końca.
>>>Zobacz też, co robił Boris Johnson, zanim został brytyjskim premierem:

Irlandzki backstop - o co chodzi?
Tak zwany irlandzki backstop to mechanizm zabezpieczający wymyślony po to, by po brexicie nie powstała twarda granica między Irlandią a Irlandią Północną. Miałby zostać uruchomiony w przypadku braku umowy w sprawie przyszłych relacji między Wielką Brytanią a UE. Części brytyjskich polityków, w tym eurosceptycznemu skrzydłu rządzącej Partii Konserwatywnej, zapis ten bardzo się nie podoba. Argumentują, że jeśli mechanizm wejdzie w życie, Wielka Brytania będzie musiała pozostać w unii celnej, co oznaczałoby de facto powiązanie z UE na długi czas, a w brexicie nie o to chodzi. Granica między brytyjską Irlandią Północną a Republiką Irlandii została zniesiona w ramach porozumienia pokojowego z Wielkiego Piątku (Good Friday Agreement), które miało na celu rozwiązanie konfliktu w Irlandii Północnej.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta / Frank Augstein / AP / Twitter,"Niech idą w cholerę.-@@@-Wystarczy zjednoczyć Irlandię, a Brytole niech idą sobie w diabły na swój twardy Brexit!-@@@-BJ zachowuje się jak typowa blondynka: ""dwa plus dwa może być pięć, wystarczy tylko odpowiednio długo płakać""-@@@-Już im Tusk odpowiedział na TT: "">>Backstop<< to zabezpieczenie przed powrotem do kontroli granic w Irlandii (chodzi o granicę z Irlandią Północną należącą do Wysp Brytyjskich), dopóki nie zostanie znaleziona alternatywa dla tego rozwiązania. Ci, którzy sprzeciwiają się >>backstopowi<< bez wskazania alternatywy w rzeczywistości popierają przywrócenie granic. Nawet jeśli się do tego nie przyznają.""-@@@-Czyli referendum powtórzyć nie można, bo to niedemokratyczne, ale wynegocjowane przez rząd May ustalenia można :D? ""Monty Python"" to przy tym ponuracy.-@@@-Już skamle, a to dopiero początek :D.-@@@-To jest problem Brytoli, niech sami przełykają tą ""żabę"".-@@@-""Części brytyjskich polityków, w tym eurosceptycznemu skrzydłu rządzącej Partii Pracy, zapis ten bardzo się nie podoba.""

W UK rządzi Partia Pracy???????
Autor, pobudka!!!!!!-@@@-Niech sobie boris negocjuje ze swoim zwierzchnikiem wladimirem.wladimirowiczem"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24511844,wielki-sukces-spacex-kapsula-crew-dragon-dotarla-na-miedzynarodowa.html",Wielki sukces SpaceX! Kapsuła Crew Dragon dotarła na Międzynarodową Stację Kosmiczną,"Kapsuła kosmiczna Crew Dragon dotarła na Międzynarodową Stację Kosmiczną. ""Możemy potwierdzić, że proces przechwytywania jest zakończony"" - poinformowała NASA.","Kapsuła Crew Dragon została skonstruowana przez prywatną firmę SpaceX. Pojazd ten ma umożliwić Stanom Zjednoczonym wznowienie załogowych lotów na Międzynarodową Stację Kosmiczną. Kapsuła została wyniesiona na orbitę w sobotę z przylądka Canaveral na Florydzie przez rakietę Falcon 9.
REKLAMA
Kapsuła kosmiczna Crew Dragon dotarła na Międzynarodową Stację Kosmiczną
8 marca w drodze powrotnej kapsuła spadnie do Atlantyku. Na pokładzie siedmioosobowej kapsuły nie ma na razie ludzi. Na jednym z siedzeń umieszczono manekina o imieniu ""Ripley"" w kombinezonie, którego NASA nazywa „atmosferycznym urządzeniem testowym”. Celem misji jest bowiem przetestowanie pojazdu i wykrycie jego potencjalnych wad.
SpaceX Crew Capsule AP / AP
Od czasu wycofania z użytkowania promów kosmicznych Stany Zjednoczone polegają na Rosji przy wysyłaniu w kosmos astronautów. W 2014 roku NASA przyznała kontrakty dwóm prywatnym firmom - SpaceX i Boeing na skonstruowanie amerykańskich rakiet i pojazdów kosmicznych. Test statku kosmicznego firmy Boeing pod nazwą Starliner ma się odbyć w przyszłym miesiącu. Załogowe loty kosmiczne Amerykanie mają wznowić w tym albo przyszłym roku.",Fot. John Raoux / AP Photo,"BRAWO! To jest wiadomość która powinna być na czerwono!-@@@-Brawo SpaceX! Ripley, godspeed...-@@@-Kompletnie nie wierzę w realność kolonizacji Marsa w bliskiej przyszłości, ale trzymam kciuki za SpaceX i Muska w osiąganiu celów pośrednich. Jego metoda odgrzebywania starych, nierealnych wcześniej pomysłów i upartego dążenia do ich realizacji w ciągu kilku czy kilkunastu lat w przypadku lotów kosmicznych sprawdza się jak dotąd znakomicie. Oby tak dalej i jak najdalej.-@@@-Smutny dzień w katzapii... 😁😁😁-@@@-Wspaniala wiadomosc , brawo Elon idziesz do przodu jak rakieta! Caly pomysl zrodzil sie jak Ruscy nie chcieli Ci sprzedac uzywanej rakiety po rozsadnej cenie w 2001 roku-@@@-Ripley! Miejmy nadzieję, że Obcego tam nie ma...:)-@@@-Ale my mamy więcej kościołów i pomników-@@@-Szkoda, że nie zwrócili się do nas przed startem. Mamy u nas całą armię manekinów z prezesem naczelnikiem, Mateuszkiem kłamczuszkiem i maliniakiem Du..ą na czele. :D-@@@-Tak trzymać !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3805649.html",Skandal z szopką we włoskim parlamencie,"Cztery figurki gejów i lesbijek wstawili włoscy radykałowie do szopki w parlamencie. Szopkę ma poświęcić wieczorem kardynał Camillo Ruini, przewodniczący episkopatu Włoch i wikariusz papieża dla diecezji rzymskiej.","Dwie lalki Barbie trzymają napis z żądaniem wprowadzenia małżeństw gejów ""jak w Hiszpanii Zapatero"". Tego samego domagają się dwie figurki Kenów. Obie pary znalazły się w towarzystwie pastuszków, wołu, osiołka i świętej rodziny w otwartej dzisiaj szopce w izbie deputowanych. Ustawiło je tam ukradkiem dwoje deputowanych partii radykalnej.

Lalki nie pozostały w szopce długo. Gdy rozeszła się wieść o ich obecności, zostały usunięte przez woźnych parlamentarnych.

Przypuszcza się, że radykałowie, walczący o legalizację związków osób tej samej płci, chcieli w ten sposób powitać przewodniczącego konferencji włoskich biskupów kardynała Camillo Ruiniego. Jak co roku, kardynał ma poświęcić szopkę i odprawić mszę dla deputowanych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20849415,spozniasz-sie-z-przegladem-auta-bedzie-cie-to-slono-kosztowac.html",Spóźniasz się z przeglądem auta? Zapłacisz podwójnie - rząd szykuje zmiany w prawie,"Według nowego pomysłu resortu infrastruktury każdy kierowca, który nie zrobi przeglądu auta w terminie zostanie odprawiony z kwitkiem z prywatnego zakładu. Będzie musiał skorzystać z nowej państwowej sieci stacji kontroli pojazdów.","Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"", projekt nowelizacji prawa o ruchu drogowym Ministerstwa Infrastruktury i Budownictwa zakłada, że w Polsce ma powstać całkiem nowa sieć stacji kontroli pojazdów działających pod nadzorem Transportowego Dozoru Technicznego. I to właśnie tam będą odsyłani spóźnialscy kierowcy. Według autorów pomysłu na każde województwo ma przypadać tylko jedna taka stacja (czyli zaledwie 16 na cały kraj). Kierowca, który tam trafi, zapłaci podwójną kwotę za badanie. A dodatkowo będzie musiał dojechać na przegląd i wrócić do domu za własne pieniądze.
Cel: zdyscyplinowanie kierowców
MIB nie ukrywa, że chce w ten sposób zdyscyplinować kierowców do przeprowadzania regularnych badań technicznych w terminie i ograniczyć obecność niesprawnych pojazdów na drogach. A jest kogo dyscyplinować. W Polsce - według różnych szacunków - nawet 40 proc. kierowców nie robi przeglądów na czas.
Tak duża grupa spóźnialskich może spowodować szybkie zakorkowanie się wyznaczonych przez rząd stacji diagnostycznych. Przedstawiciele MIB uspokajają, że nowelizacja przewiduje dodatkowe 30 dni na wykonanie badania bez ponoszenia konsekwencji. Nieoficjalnie mówi się też o rozszerzeniu sieci takich punktów i włączeniu do niej już istniejących prywatnych punktów. To jednak wydaje się małym pocieszeniem w obliczu rosnącej liczby pytań i wątpliwości.
Koszty poniesiemy wszyscy
Wychodzi na to, że planowane zmiany uderzą po kieszeni nie tylko samych kierowców. Całkowicie nowa sieć stacji kontroli pojazdów działających pod nadzorem TDT de facto jeszcze nie istnieje. Jej wybudowanie może kosztować budżet państwa nawet 48 mln złotych. I pewnie dlatego przepisy przejściowe dopuszczają do 2023 roku zawieranie porozumień z już istniejącymi stacjami komercyjnymi.
Czytaj też: Ciągnik Ursus hitem sprzedaży. Schodzi jak świeże bułeczki
Konsekwencje wprowadzenia pomysłu są trudne do przewidzenia. Co w sytuacji negatywnego wyniku pierwszego przeglądu? Kto poniesie koszty ewentualnych noclegów lub dojazdów, kiedy będzie trzeba powtórzyć badanie albo kolejka wydłuży się na następny dzień? Co z kosztami transportu auta bez ważnego badania technicznego? Trudno policzyć, ile ostatecznie może kosztować kierowcę taka wyprawa.",,"Czyli jeżeli ktoś mnie stuknie 2 tygodnie przez terminem badania, i nie zdążę naprawić w tym czasie auta, to jestem ugotowany.-@@@-Jak dla mnie, to mogliby w ogóle zlikwidować przeglądy w obecnym kształcie. Dzisiejszy przegląd to fikcja. Gdyby był prawidłowo wykonywany, to zniknęłyby wszystkie szroty z tego zakłamanego kraju.-@@@-No dobra, ale jak np skończy mi się ważność badania technicznego, a autem akurat nie jeżdżę i nie mam zamiaru nim jeździć przez jakiś czas, to na cholerę mam po pierwsze płacić za przegląd, a po drugie mieć ważne badanie techniczne, którego termin będzie już niepotrzebnie upływał, a auto w tym czasie będzie stało na parkingu, albo w garażu? Przecież to bez sensu.-@@@-Wystarczy zrobić przegląd w porę ... taki problem?-@@@-Gorzej niż za okupacji. Ale przeżyliśmy okupanta przeżyjemy i komisarzy ludowych.-@@@-nie zdziwilbym sie, gdyby jakis niemiec maczal w tym swoje brudne szpony - dyscyplinowania polakow juz nie jeden adolfek probowal

w niemczech istnieje panstwowa siec przegladow technicznych, cena za 15 minut przegladu 100 euro

i jeszcze biora argument ""bezpieczenstwa"" w swoje brudne mrody, kiedy chodzi tylko o pieniadze

jak wyruchac polaka i jeszcze mu kazac za to zaplacic - niemiec wam powie, jakis rodak was sprzedal znowu-@@@-Gdyby w ramach rekompensaty wprowadzili możliwość czasowego wyrejestrowania pojazdu który stoi na prywatnej posesji, oraz dla takiego pojazdu znieśli obowiązek OC, tym samym pokazując, że tylko o wyeliminowanie z ruchu pojazdów bez ważnych badań tu chodzi, to można by nawet uznać, że pisiorki odwalają dobrą robotę. Uważam, że zbliżyło by to nas nieco do normalności. Ale obawiam się, że na samych restrykcjach zakończą zmiany.-@@@-Kryterium uliczne coraz bliżej. Oby tylko rozwścieczony motłoch nie rozładował swej złości na tych 16 stacjach. To w końcu przedmioty martwe.-@@@-głosowałem na PIS i nie życzę sobie takich ustaw
jak nie jezdżą na przeglady to widocznie nie stać ich a tym bardziej nie pojada zapłacic POdwójnie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24787188,prof-antoni-dudek-starsi-biskupi-dzialaja-na-szkode-kosciola.html",Prof. Dudek: Starsi biskupi działają na szkodę Kościoła bardziej niż Jażdżewski i antyklerykałowie,"- Episkopat przemilczał ""Kler"" Smarzowskiego, ale dokumentu Sekielskiego przemilczeć się nie da - stwierdził w prof. Antoni Dudek rozmowie z Piotrem Maślakiem w Gazeta.pl. Politolog przekonywał, że ""dla Kościoła byłoby lepiej, gdyby nastąpiła w nim zmiana pokoleniowa"".",,Gazeta.pl,"Czekamy na drugą Irlandię.-@@@-Niewazne jest, co by bylo najlepsze dla Kosciola.
Wazne jest, co by bylo najlepsze dla Polski!-@@@-Kościół w Polsce stąpa dziś po kruchym lodzie. Panowie w sukienkach przegięli, i nie dostrzegają że w Polsce wyrosło nowe pokolenie, dla którego nie są żadnym autorytetem; wręcz przeciwnie, ich ciągłe wtrącanie się w politykę i w sprawy łóżkowo-seksualne rodzi coraz większy bunt. A teraz doszło jeszcze nagłośnienie braku moralności. Objawy widać. Malowanie haseł antykościelnych po drzwiach kościołów i coraz większa asertywność coraz większych grup ludzi wobec kościelnych funkcjonariuszy to też dziś fakty jeszcze kilka lat temu niewyobrażalne, podobnie jak powstawanie filmów ukazujących ich patologię. Powstało zapotrzebowanie społeczne na ograniczenie roli Kościoła.

W konsekwencji powyższego, jeśli Kościół będzie trwał przy PiSie, obie te instytucje pociągną się nawzajem w dół. To ujemne sprzężenie zwrotne będzie tym silniejsze, im bardziej będą się nawzajem wspierać gdy tendencje zmiany nastrojów społecznych osiągną punkt krytyczny. PiSowi jest wszystko jedno, bo ta partia traktuje Kościół wyłącznie jako wehikuł służący zdobyciu i utrzymaniu władzy. Ale że hierarchia KRK nie dostrzega zagrożenia, to się dziwię. Oni zawsze dotychczas potrafili być za do momentu gdy zaczynali być przeciw, a tu najwyraźniej postanowili sprzedawać odpusty na pokładzie słonecznym tonącego Titanica licząc chyba na to, że w ostatniej chwili wymodlą jakaś szalupę ratunkową.

Cóż, powodzenia nie życzę.-@@@-ja śmiem twierdzić że zadni księża, ani nowi ani starzy, nie rozumieją ze dni KK w Polsce są już policzone tak jak w całej Europie, pewnych zmian nie można już zatrzymać-@@@-""Nie spotkałem w moim życiu nikogo, kto by stracił wiarę po przeczytaniu Marksa i Engelsa, natomiast spotkałem wielu, którzy ją stracili po spotkaniu ze swoim proboszczem.""
Józef Tischner.-@@@-Czy pomniki JP2 na wzór tego licheńskiego - już dzisiaj zasłaniamy, czy jeszcze trzeba poczekać?...-@@@-Prof.Dudek znakomicie wyczuwa natomiast nadchodzące wybory i nieuchronną zmianę władzy...
i jest coraz mniej pryncypialny, za to coraz bardziej otwarty i liberalny!-@@@-Po skandalach w Irlandii teraz chodzi 20% ludzi do kościoła, a kiedyś było to 80%. Zobaczymy jak to sie ułoży w Polsce, nawet Dudek nie pomoże-@@@-Od p. Jażdżewskiego to ja się proszę odpier..... Moja matka , zadeklarowana katoliczka ma dokładnie jego poglądy, podobnie jak potężna większość społeczeństwa. Tylko politycy są na kolanach przed biskupami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23084986,korea-polnocna-po-cichu-wspiera-masakry-ludnosci-w-syrii-200.html","Korea Północna po cichu wspiera masakry ludności w Syrii? 200 str. dowodów, faktury, powiązania...",Korea Północna dostarczała Syrii materiały do tworzenia broni chemicznej - takie zarzuty wynikają z raportu przygotowanego przez ONZ.,"Korea Północna po cichu wspiera reżim w Syrii? Na to wskazuje raport ONZ dotyczący broni chemicznej.
W trakcie trwającej eskalacji walk we Wschodniej Ghucie na przedmieściach Damaszku miało niedawno dojść do użycia broni chemicznej - twierdzą tamtejsi lekarze i zbrojna opozycja. Według obserwacji lekarzy w atakach wykorzystano chlor. Pacjenci, w tym dzieci, mieli m.in. trudności z oddychaniem. Właśnie w Ghucie doszło do (potwierdzonego przez ONZ) ataku gazem sarin. Wtedy zginęło 281 osób.
Nastolatek z telefonem pokazuje zagładę miasta. ""Uratujcie nas, zanim będzie za późno"" >>>
Raport ONZ w sprawie broni chemicznej w Syrii
Z ustaleń ONZ wynika, że Korea Północna przez pięć lat zaopatrywała Syrię w materiały takie jak termometry, zawory oraz płytki kwasoodporne. Mogą one być wykorzystane do produkcji broni chemicznej. Tylko w 2016 roku północnokoreańscy technicy odbyli aż trzy wizyty do Syrii. ""New York Times"" podaje: możliwe, że w wyniku tych działań powstała broń chemiczna do przeprowadzania testów militarnych na cywilach. Brakuje jednak oficjalnego potwierdzenia tych słów.
Lekarz pokazuje ofiary ataku sarinem w Syrii >>>
Korea Północna i Syria – dowody na współpracę
Syria od początku trwającej tam wojny domowej jest miejscem testowania północnokoreańskiej broni chemicznej – takie przypuszczenia wysuwano przez ostatnie lata. Liczące ponad dwieście stron sprawozdanie ONZ zawiera m. in. faktury i kontrakty pomiędzy północnokoreańskimi i syryjskimi przedsiębiorstwami. Zawarte w nim zostały informacje o typie przekazywanych materiałów.
The Wall Street Journal
✔
@WSJ
North Korea shipped 50 tons of supplies to Syria to build a suspected chemical-arms facility, according to U.N. report 
http://
on.wsj.com/2HRdHwv
  U.N. Report Links North Korea to Syrian Chemical Weapons
North Korea shipped 50 tons of supplies to Syria for use in building what is suspected to be an industrial-scale chemical weapons facility, according to a confidential United Nations report.
wsj.com
172
19:37 - 27 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 326
Raport ONZ wskazuje, że współpraca między Koreą Północną a Syrią została potwierdzona przez wydarzenia z końca 2016 roku. W okolicach Damaszku śledczy ONZ zauważyli wówczas statki transportujące płytki kwasoodporne, które powszechnie stosuje się do produkcji broni chemicznej.
Fox News
✔
@FoxNews
Report: North Korea sending equipment to Syria that could be used for chemical weapons; @BenjaminHallFNC reports.
205
19:31 - 28 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 306
Nie ma oficjalnego potwierdzenia współpracy tych państw w celu stworzenia broni chemicznej. Mimo to dokument jasno pokazuje, w jaki sposób Korea Północna i Syria od dawna obchodzą nałożone na nie restrykcje w celu uzyskania wyższej pozycji militarnej.
""New York Times"" zwraca uwagę, że - o ile informacje o współpracy reżimów są prawdziwe - to jest to poważna porażka państw i organizacji, które starają się izolować Syrię i Koreę m.in. przy pomocy sankcji. Sprzedaż Syrii komponentów do produkcji broni dostarcza reżimowi Kim Dzong Una gotówki w zagranicznej walucie, która jest konieczna do rozwoju programu nuklearnego.
Przypomnijmy, że w 2013 roku Syria uznała międzynarodową konwencję o zakazie stosowania broni chemicznej. Tymczasem badanie ofiar masakr jasno wskazuje, że na terenie Syrii dochodzi do ataków z wykorzystaniem śmiercionośnych gazów.
Apel do Polaków ze Wschodniej Ghuty",Fot. Ghouta Media Center via AP,"No, nareszcie. Już się nie mogłem doczekać na doniesienia o broni chemicznej. Co to byłby za dyktator, gdyby przy byle okazji nie używał broni chemicznej? Doprawdy, całe szczęście, że wreszcie poprawiono to niedopatrzenie propagandy.-@@@-Czy muszą aż tak brudzić te dzieci do zdjęć?-@@@-Oo, USRael już szykuje ""dowody"" uzasadniające atak na Koreę...-@@@-Tak saddam tez mial bron chemiczna i przenosne wyrzutnie i laboratoria ktorych ostatecznie nikt nigdy nie znalazl. Bajki dla naiwnych rozpowszechniacie.-@@@-Wszystkim świętojebliwym i opornym spod znaku ""Assad must go"" przypimne ze Amerykanie zrzucali bez zshamowań bron bakteriologiczną na Koreę, broń chemiczną masowego rażenia na Wietnam czy rozprzestrzeniali skażenie radioaktywne od Japonii, przez Jugosławię po Irak. Nie mieli najmniejszego kłopotu ze Niemcy zwopatrują Saddama w gazy bojowe i kiedy zamiadt Irańczyków truł Kurdoów to nikomu w Berlinie ani Waszyngtonie nie zadano przykrych pytań. I na koniec... US podpisało porozumienie o likewidacji swojrj broni chemicznej ktore pozostalo w odtoznieniu od pozostalych sygnatariuszy tylko na papierze a gazy dalej sa w amerykanskich magazynach.-@@@-Saddamowi tez Korea dostarczała?-@@@-Stary, niezawodny numer z bronią chemiczną. Mój ulubiony.-@@@-zawsze jak islamiści sponsorowani przez zachód dostają w Syrii baty to nieoczekiwanie pojawia się temat broni chemicznej u Assada. Oczywiście syryjski rząd używa jej nie gdy przegrywa, gdy jest w sytuacji dramatycznej, ale wtedy, gdy prowadzi zwycięskie ofensywy i do niczego nie jest mu to potrzebne. Zaiste, niesamowity zbieg okoliczności. Jak zwykle potwierdzi to Abdul z Londynu czyli Syryjskie Obserwiatorium Praw Człowieka oraz miejscowi ""neutralni"" bojownicy.

A o masowym niszczeniu Rakki przez Amerykanów nadal cisza.-@@@-Sprawdzić szlaki dostawy. Jeśli szlakami morskimi, to USA powinny zwiększyć flotę na morzach okalających Azję i po prostu nie przepuszczać statków podejrzanych bander.
Jeśli szlakami lądowymi, to nałożyć sankcje na kraje położone między Kimownią a byłą Syrią."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24929188,setki-tysiecy-czechow-na-ulicach-przeciw-premierowi-to-ten.html",Setki tysięcy Czechów na ulicach przeciw premierowi. To ten polityk miał problem z polską kiełbasą,"Kolejna antyrządowa manifestacja przetoczyła się przez Pragę. W niedzielę w stolicy Czech przeciwko premierowi Andrejowi Babiszowi protestowało nawet 280 tys. osób. Biznesmen i multimilioner na czele czeskiego rządu kilka lat temu miał być wybawieniem, dziś oskarża się go o zamach na demokrację w Czechach.","Protesty, w których Czesi domagają się dymisji szefa rządu Andreja Babisza, odbywają się od kilku miesięcy. Początkowo były ""kameralne"", zintensyfikowały się jednak około dwóch miesiący temu. W kolejnych manifestacjach bierze udział coraz więcej obywateli - jeszcze na początku czerwca protest zgromadził ok. 120 tys. osób, w niedzielę 23 czerwca na ulice mogło wyjść według szacunków T-Mobile nawet ok. 280 tys. Czechów.
Ta liczba robi szczególne wrażenie, gdy weźmie się pod uwagę, że u naszych południowych sąsiadów mieszka łącznie ok. 10,6 mln osób. W niedzielnym proteście mogło wziąć więc udział nawet ok. 2,5 proc. wszystkich Czechów. Stosując odpowiednią proporcję to tak, jakby w Polsce jednocześnie manifestowało milion osób.
Wyłudzenie dotacji i porwanie dziecka?
Czym Babisz zasłużył sobie na taki gniew społeczny? Bezpośrednią przyczyną zaostrzenia protestów na przełomie kwietnia i maja była nagła zmiana na stanowisku ministra sprawiedliwości dzień po tym, jak czeska policja uznała, że prokuratur generalny powinien postawić premierowi zarzut wyłudzenia dotacji unijnych. Jako, że prokurator generalny podlega ministrowi sprawiedliwości, pojawiły się podejrzenia, że nowa szefowa tego resortu - mocno kojarzona z obozem prezydenta Zemana i premiera Babisza - Marie Benesova - będzie starała się zamieść całą sprawę pod dywan.
Zarzuty wobec Babisza dotyczą czasowego wyłączenia z należącego niegdyś do niego wielkiego koncernu Agrofert budowanego kompleksu wypoczynkowo-konferencyjnego Czapi Hnizdo (Bocianie Gniazdo) w celu otrzymania dotacji dla małych i średnich firm. Gdy dotacja w wysokości 2 mln euro została przyznana, Bocianie Gniazdo z powrotem zostało włączone do Agrofertu. W sprawę wyłudzenia miał być zamieszany nie tylko Babisz, ale też m.in. jego dzieci.
W listopadzie 2018 r. syn premiera - także Andrej - oskarżył ojca o to, że ten w 2016 r. go ""porwał"" i wywiózł na Krym. Babisz junior miał być w ten sposób ukrywany w związku ze śledztwem ws. Bocianiego Gniazda. Premier Czech zdecydowanie odrzucił wówczas te oskarżenia, a dziennikarzy seznam.cz, którzy przeprowadzili wywiad z jego synem, nazwał ""hienami"" wykorzystującymi schizofrenię Babisza juniora.
Oliwy do ognia dołożył też wstępny audyt Komisji Europejskiej, który wyciekł na początku czerwca. Wskazuje on, że Babisz jako premier (od 2017 r.), a wcześniej jako minister finansów (w latach 2014-2017) pozostawał w konflikcie interesów, wpływając na proces przyznawania dotacji unijnych dla Agrofertu. Jeśli zarzuty się potwierdzą, czeski rząd musiałby zwracać Unii ponad 17,5 mln euro. 
Pojawiają się też zdania, że Babisz nadal kieruje Agrofertem ""z tylnego siedzenia"". Co prawda w 2017 r. przekazał zarządzanie koncernem dwóm funduszom powierniczym, ale kontroluje je m.in. rodzina i bliscy współpracownicy obecnego premiera. 
Babisz - od wybawiciela do wroga nr 1
Wraz z rozwojem protestów, hasła manifestujących stają się coraz bardziej radykalne. Nie chodzi już tylko o kwestię dotacji czy konfliktu interesów. Między innymi w związku z podejrzaną zmianą ministra sprawiedliwości Babiszowi zarzuca się m.in. zamach na demokrację i niezależne sądownictwo.
Pojawiają się też oskarżenia, że Babisz jest ponad prawem i ""traktuje Czechy jak swoją własność"". Obecny premier jest określany np. oligarchą, pojawiają się porównania np. do Silvio Berlusconiego. Protestujący żądają odebrania Agrofertowi ulg podatkowych, kontraktów czy subsydiów rządowych.
To, co osiem lat temu miało być zaletą Babisza, gdy ten wchodził do pierwszej politycznej ligi w Czechach, dziś staje się zarzutem. W 2011 r., gdy Babisz rejestrował partię ANO, na sztandarach niósł m.in. walkę z korupcją i ""oczyszczenie"" elit politycznych. Biznesmen - drugi najbogatszy człowiek w Czechach - miał wnieść po czeskiej polityki nową jakość. Co ciekawe, nazwa partii ANO ma dwojakie znaczenie. Samo słowo ""ano"" to po polsku ""tak"", ale ANO to także akronim od ""Akce Nespokojenych Obcanu"", czyli ""Akcja Niezadowolonych Obywateli"".
Dziś jednak wielu obywateli jest niezadowolonych z rządów Babisza. Premier przez przeciwników jest określany ""szefem mafii"", i okazuje się, że prawdopodobnie swoich biznesów od polityki jednak całkowicie nie rozłączył. Przy okazji 65-latkowi coraz głośniej przypomina się, że nie jest ""człowiekiem stąd"" (Babisz urodził się i wykształcenie odbierał w Bratysławie, a więc części ówczesnej Czechosłowacji dziś należącej do Słowacji) oraz że należał do Partii Komunistycznej i współpracował z czechosłowacką bezpieką.
Najnowszy ranking ""Forbesa"" daje Babiszowi drugie miejsce na liście najbogatszych Czechów i pierwsze wśród Słowaków. Z majątkiem szacowanym na ok. 3,5 mld dolarów, sklasyfikowano go na 617. miejscu w rankingu najmajętniejszych osób na świecie.
Babisz swój majątek zdobył po rozpadzie Czechosłowacji, jako twórca koncernu Agrofert. Na fali prywatyzacji przejmował kolejne spółki i dziś holding działa w wielu branżach - m.in. spożywczej, chemicznej, rolniczej, logistycznej, energetycznej czy medialnej. 
Agrofert kontroluje też spółkę medialną Mafra, wydawcę jednym z najpopularniejszych w Czechach dzienników (""Lidove noviny"", ""Dnes"") czy stron internetowych (iDnes.cz, lidovky.cz). Jak można się spodziewać, nie jeden raz Babiszowi zdarzyło się ""podrzucić"" dziennikarzom materiały uderzające w swoich przeciwników czy wyperswadować zajmowanie się tematami dla miliardera niewygodnymi.
Zresztą nie wiadomo, czy zaangażowanie Agrofertu w branżę spożywczą po części nie stoi też za mocno protekcjonistycznymi praktykami Babisza i jego rządu na rynku żywności. Boleśnie odczuli to Polacy, gdy czeski sanepid zaczął wyjątkowo dokładnie sprawdzać mięso z Polski. Sam Babisz włączył się w tę kampanię publicznie nazywając kiełbasę z Polski ""g***em"", którego nie weźmie do ust.
Babisz wygrywa mimo wszystko
Partia Babisza szybko zaczęła rozdawać karty w czeskiej polityce. W wyborach w 2013 r. ANO, której w kampanii doradzała duża amerykańska firma konsultingowa Penn Schoen Berland, zdobyła drugi wynik (ok. 18,7 proc. głosów) i razem z Czeską Partią Socjaldemokratyczną (oraz Unią Chrześcijańską i Demokratyczną - Czechosłowacką Partią Ludową) utworzyła rząd. Babisz na początku 2014 r. został wicepremierem i ministrem finansów. 
Już wówczas za Babiszem zaczęły się ""ciągnąć"" oskarżenia co do konfliktu interesów. Krytycy jego działań jako szefa resortu finansów podnosili m.in., że Babisz przymyka oko na wielkie korporacje i podejmuje decyzje pozytywnie m.in. dla Agrofertu. Ostatecznie w 2017 r., m.in. z powodu oskarżeń o wyłudzenia dotacji i unikanie podatków, Babisz został wyrzucony z rządu. 
Miliarder powrócił jednak już pół roku później, gdy ANO wygrała z blisko 30-procentowym poparciem wybory do Izby Poselskiej. Przez pierwszych kilka miesięcy Babisz nie potrafił znaleźć koalicjanta, nie uzyskał wotum zaufania i stał na czele rządu mniejszościowego, ale od czerwca 2018 r. ma już w parlamencie większość dzięki sojuszowi z Czeską Partią Socjaldemokratyczną (już pod nowym kierownictwem, przychylniej nastawionemu do Babisza).
Babisz nie odchodzi. Wciąż ma poparcie
Pomimo największych antyrządowych protestów w Czechach od czasów aksamitnej rewolucji 30 lat temu, premier Andrej Babisz nie ma zamiaru podawać się do dymisji. 
Nie odejdę, nie robię niczego nielegalnego
- mówił w niedzielę po protestach Babisz w rozmowie z lidovky.cz. W poniedziałek premier z kolei narzekał, że ""im więcej pieniędzy pompuje jego rząd, tym bardziej ludzie są niezadowoleni"".
W środę w czeskim parlamencie głosowany ma być wniosek nad wotum nieufności dla rządu Babisza. To jednak prawdopodobnie nic nie da, bo opozycja ma zbyt mało głosów, aby odwołać gabinet premiera.
Poza tym, choć partia Babisza trochę traci w sondażach, to nadal cieszy się największym poparciem w Czechach. Według sondażu Kantar z 9 czerwca, na ANO chce głosować 27,5 proc. Czechów. Ugrupowanie Babisza wygrało też majowe wybory do europarlamentu, zdobywając ponad 21 proc. głosów. ",Fot. Riccardo Pareggiani / AP Photo,"Czesi to inteligentny, kulturalny naród. Nie walczą z silniejszymi, nie kopią się z końmi, nie wierzą w klechdy i mity o bogach (ponad 90 procent obywateli to ateiści), lubią porządek, spokój, przestrzegają prawa, są uprzejmi i fachowi (maja doskonałą, darmową służbę zdrowia), ale gdy naruszane są ich podstawowe wartości oraz wiedzą, że mogą wygrac - ostro walczą. Nigdy nie dali się też przekupić oszołomom i populistom, rozdającym cudzą gotówkę i bełkocącym o wstawaniu z kolan tudzież urojonej mocarstwowości. Szacun!-@@@-To taki zbawca jak i ten nasz, tylko ma konto w banku-@@@-Polacy wyszliby w takiej ilości na ulicę tylko z powodu faceta w kiecce.-@@@-Z kiełbasą jak życie pokazuje akurat miał rację-@@@-Częściowo ma rację,te wszystkie grilowe kiełbasy po 8-9 zł/kg,to g..no.-@@@-I narodowo-socjalistyczne i antyunijne miedzymorze poszlo sie kochac.
Chociaz nie, dzielnie i godnie istnieje. Na Zoliborzu.-@@@-Oligarchowie prą do władzy... tylko po to, by powiększyć swoją oligarchię. Ich przewagą jest to, że mają pieniądze a za pieniądzmi stada przydupasów. Przykłady: Rosja, Grecja, Czechy, Węgry, Polska, USA. To tylko wierzchołek góry lodowej. Rządzą nami bezwzględne skurw....ny-@@@-"" Babisz jest ponad prawem i traktuje Czechy jak swoją własność "".
To samo można powiedzieć o Kaczyńskim , że traktuje Polskę jak swoją własność ,tylko niestety u nas suweren otumaniony "" łapówką ' 500+ nie wyjdzie w proteście na ulice stolicy w ilości miliona protestujących przeciwko polityce PiS-u , tylko będzie spokojnie przyglądał się jak się rozkrada Polskę.-@@@-Skad my to znamy czym partia wiekszych kombinatorow to wieksze poparcie.Ale Polacy uczcie sie od braci Czechow jak sie protestuje.Suwerenie czas pokazac szeregowemu poslowi gdzie jest jego i Pis-u miejsce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20897813,pracownicy-zus-dostana-tysiac-zlotych-nagrody-pracy-z-roku.html","Pracownicy ZUS dostaną tysiąc złotych nagrody. ""Pracy z roku na rok przybywa""","• ZUS przeznaczy na każdego pracownika tysiąc złotych nagrody
• Nagrody ma otrzymać ok. 45 tys. osób, daje to ok. 45 milionów złotych
• Rzecznik ZUS: Są jedną z najsłabiej wynagradzanych grup w kraju","Pracownicy Zakładu Ubezpieczeń Społecznych dostaną jednorazową okolicznościową nagrodę w wysokości 1 tys. zł brutto. Jako pierwszy poinformował o tym portal Tvn24bis.pl. W instytucji pracuje ponad 46 tys. osób, nagrodę ma otrzymać ok. 45 tys., co daje łącznie 45 mln zł. - Wygospodarowanie środków na nagrody było możliwe dzięki oszczędnemu gospodarowaniu budżetem Zakładu - podkreśla w oświadczeniu przesłanym do Gazeta.pl rzecznik ZUS Wojciech Andrusiewicz.
Dowiedz się więcej:
Dlaczego pracownicy dostali nagrody?
- Jest to swoiste docenienie pracy ludzi, którzy są jedną z najsłabiej wynagradzanych grup zawodowych w kraju. Pracy natomiast naszym pracownikom z roku na rok przybywa. Jesteśmy też jedną z nielicznych instytucji, która systematycznie ogranicza zatrudnienie - tłumaczy Wojciech Andrusiewicz. Jak zapewnia rzecznik instytucji, średnie wynagrodzenie w ZUS jest niższe o ok. 800 zł od średniego wynagrodzenia w kraju. 
Zobacz także: Andrzej Duda: ws. emerytur potrzebne rozwiązanie akceptowalne dla wszystkich",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"złodzieje....a kto za to zapłaci?-@@@-46 000 ludzi przewraca papierki i produkuje zbędne raporty.
Kawał dobrej, solidnie wykonanej, nikomu niepotrzebnej roboty.
W Nowej Zelandii wypłatą świadczeń zajmuje się skarbówka, ""przy okazji"".-@@@-""A już największe zmartwienia wynikały z powodu postępów oświaty,
bo mnożyło się tych, co ukończyli szkoły, więc trzeba było upychać ich
po urzędach, co sprawiło, że biurokracja rozpęczniała, zogromniała
i coraz więcej pieniędzy z pańskiej kasy wyciągała. A urzędników
jakże gonić, jeśli to podpora najbardziej trwała i lojalna? Urzędnik
pokątnie obmówi, wewnętrznie zaburczy, ale wezwany do porządku
zamilknie, a jeśli trzeba - stawi się i wesprze.""

Ryszard Kapuściński, ""Cesarz""-@@@-Sprzedajcie pałace i wróćcie do biurowców.....śrenia pensja to 3900brutto....nooo..to dwa tysie z hakiem na rekę na początek kariery plus socjal i trzynastki..wczasy pod gruszą.....
.....no rzeczywiście..najsłabiej opłacana grupa..hmmm...typowy bełkot rzecznika prasowego.......
premia jak h... sie należy....buhahahahahahahahaha-@@@-Udlawia sie - pojdzie na to haracz z kradzionego. Niech im moja krzywda koscia w gardle stanie...-@@@-Potwierdzam-pracy im przybywa.Ktoś musiał się napracować nad tym,zeby mnie poinformować,że w marcu 2001 opłaciłem składkę po terminie i nałożą na mnie ""opłatę dodatkową"".Jak widać 15 lat to dla ZUS tylko chwila.-@@@-Ostatnim prezesem, który doceniał pracę zus-owcą był profesor G. - odwołany przez ówczesnego premiera PO tym, jak nie chciał podpisać lipnej faktury dla PROKOM-u.-@@@-skasować;
TO BADZIWIE I TYLE !-@@@-Biorąc pod uwagę posady z wynagrodzeniami oderwanymi od realiów w budżetowych urzędach, agencjach, funduszach, inspektoratach, komitetach, fundacjach, służbach, spółkach skarbu państwa i komunalnych ... to dostają mało.
Ale że z ZUS-u zrobiono medialnego chłopca do bicia to dostaje w dooopęęęę za wszystkie budżetowe pasożyty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24192096,nieoperacyjny-glejak-u-7-letniego-kacperka-trwa-zbiorka-na.html",Nieoperacyjny glejak u 7-letniego Kacperka. Trwa zbiórka na walkę o życie chłopca,"Trwa zbiórka pieniędzy, także przez portal pomagam.pl, dla 7-letniego Kacperka, chorego na glejaka.","W tej chwili rozpoczęła się radioterapia 7-letniego Kacperka z Nowego Dworu Mazowieckiego. Chłopiec choruje na glejaka mózgu - guz jest nieoperacyjny i ma 6 centymetrów. Na ten moment jedyną szansą dla dziecka jest leczenie poza granicami Polski. Kacperek obecnie przyjmuje chemioterapię połączoną z radioterapią (6-tygodniowy cykl). Na luty zaplanowane jest badanie, które pokaże, jak guz reaguje na terapię.
Sprawę nagłośniła ciotka chłopca, która zorganizowała zbiórkę na portalu pomagam.pl i siepomaga.pl (także w wersji angielskojęzycznej), gdzie w połowie listopada pojawiło się podsumowanie dotychczasowej walki:
Kacperek ma już 2 tygodnie naświetlań za sobą. Zostało jeszcze 4 tygodnie. Oczywiście równocześnie zażywa olej CBD oraz inne suplementy. Nadal ma problemy z chodzeniem, ale na szczęście przestał już wymiotować. Wyniki zostały wysłane do Stanów, Kanady, Meksyku i Niemiec. Czekamy na razie na odpowiedzi. Trzymajcie kciuki
W pomoc 7-latkowi zaangażowało się także Stowarzyszenie Nowodworscy, w planach jest zorganizowanie dwóch eventów: akcji przedświątecznej i balu karnawałowego dla dzieci. Cel jest jeden: zebrać środki na leczenie chłopca.
Każdy, kto chce pomóc, może to zrobić poprzez portal pomagam.pl.
Na 16 grudnia zaplanowana jest impreza charytatywna w Galerii HIT w Nowym Dworze Mazowieckim, więcej informacji:
Na ten numer konta można wpłacić nawet symboliczną złotówkę, każdy grosz w tej sytuacji ma ogromne znaczenie:

Komitet Społeczny na rzecz pozyskiwania funduszy dla małoletnich mieszkańców NDM
ul. Zakroczymska 30
05-100 Nowy Dwór Mazowiecki
35 8009 1062 0014 0520 5007 0004
""cegiełka dla Kacperka""
Dodatkowych informacji w tej sprawie udziela sekretarz komitetu, Małgorzata Wójcik: tel. 530 347 626",Kacper Zagozdon / Facebook,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24639731,wiedzmin-ekipa-netfliksa-pracuje-w-polsce-sa-fanowskie-zdjecia.html","""Wiedźmin"". Ekipa Netfliksa pracuje w Polsce. Są fanowskie zdjęcia i nagrania z planu. Są Triss i Maciej Musiał","""Wiedźmin"" w produkcji Netfliksa wzbudza duże zainteresowanie fanów - do tego stopnia, że kto może, zjawia się w miejscu pracy ekipy filmowej, a potem dzieli się swoimi fotograficznymi i filmowymi łupami z innymi zainteresowanymi. Tak też się stało w Polsce - na krótkim nagraniu możemy podziwiać aktorkę Annę Shaffer, która wciela się w Triss Merigold.","""Wiedźmin"" ma pojawić się na Netfliksie jeszcze w tym roku, na razie jednak filmowcy ciągle kręcą zdjęcia do serialu. Ekipa kilka dni temu przyleciała do Polski i pracuje na zamku Ogrodzieniec w Małopolsce. Użytkownik portalu Reddit Eryk0201 zjawił się na miejscu i trochę pośledził wydarzenia na planie filmowym.
Nagranie z planu ""Wiedźmina"" w Polsce
Na krótkim nagraniu z zamku Ogrodzieniec możemy zobaczyć, jak wygląda filmowa Triss Merigold, w którą wcieliła się Anna Shaffer.
Aktorka pojawia się u boku partnerki z planu, MyAnny Buring, która gra inną czarodziejkę - Tissaję de Vries. Razem sobie spacerują, co z oddali wyglądało tak:
r/NetflixWitcher
@netflixwitcher
We found new footage of Triss Merigold and Tissaia de Vries at Ogrodzieniec Castle. It seems to be the same scene we tweeted previously, but this time it is the extended edition!  #TheWitcher #Witcher  
https://
old.reddit.com/r/netflixwitch
er/comments/bbfegk/new_video_from_ogrodzieniec_castle_showing_more/ 
…
49
01:09 - 10 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Skądinąd możemy przypuszczać, że Ogrodzieniec nie ""gra"" siedziby szkoleniowej wiedźminów Kaer Morhen, a raczej akademię czarodziejek, co może sugerować z kolei zdjęcie członków ekipy odzianych w długie szaty (musimy przyznać, że ta reklamówka wygląda w zestawieniu z kostiumami rozbrajająco):
r/NetflixWitcher
@netflixwitcher
Keep an eye on the subreddit today (
https://
reddit.com/r/netflixwitch
er 
…), we've got lots of new pictures/videos of filming in Poland coming in! There's some magic happening  #TheWitcher #Witcher
56
16:30 - 9 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika r/NetflixWitcher
Na zdjęcia fanów załapał się także Maciej Musiał, który wcieli się w sir Laszlo - tutaj w swoim szlacheckim stroju rozmawia przez komórkę - rozbrajające:
Jak widać przed fanami ""Wiedźmina"" dużo się nie ukryje. ",Netflix,"A ja się pytam gdzie jest obiecane przez Jarosława odbudowane 100 zamków na stulecie Polski?-@@@-Musiał? Te beztalencie wszędzie się wepchnie.-@@@-Ogrodzieniec w Malopolsce?... ten blisko Zawiercia a takze niedaleko Dabrowy Gorniczej i Olkusza?... ciekawostka dropsa...-@@@-Oczywiście MM ma was gdzieś i gra sobie dalej, wszędzie gdzie tylko może. Wasza, wciąż powiększająca się gula nic go nie obchodzi, sami musicie sobie poradzić z jej przerostem. Ja wam jeszcze dołożę... MM ostatnio zagrał główną rolę w serialu ""1983"", mało? No to jeszcze.... był też producentem wykonawczym tego serialu. Rośnie wam? No to uważajcie... był też pomysłodawcą tego serialu.-@@@-Gdyby nie chęć darmowego rozgłosu to pewnie wybraliby kraj, w którym Wiedźmin nie jest tak fetyszyzowany...-@@@-Przecież już raz był jeden Wiedżmin,dlaczego znów powtarzają.Nie ma innych historii,tylko powlekanie jedno i to samo."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24600672,robot-ptak-przenosi-spore-paczki-w-magazynie-kolejne-etaty.html",Robot-ptak przenosi spore paczki w magazynie. Kolejne etaty wkrótce do likwidacji,"Boston Dynamics, jedna z najbardziej znanych na świecie firm produkujących roboty, pochwaliła się właśnie swoim najnowszym wynalazkiem. To maszyna przypominająca wielkiego strusia na kołach, która jest w stanie przenosić duże tekturowe pudła. Brzmi może niezbyt przełomowo, ale może mieć duży wpływ na część rynku pracy.","Jesienią ubiegłego roku Boston Dynamics, specjaliści od projektowania i budowy robotów kroczących, pokazali maszynę Spot. Był to robot przypominający psa, który tańczył do popularnego utworu ""Uptown Funk"" Marka Ronsona i Bruno Marsa, wykonując przy tym ""księżycowy chód"" Michaela Jacksona. Po tym pokazie przyszedł czas na prezentację możliwości kolejnej maszyny Amerykanów.
Robot-struś w magazynie
Handle, jak ją nazwano, to sporej wielkości robot-struś. Porusza się na dwóch kołach, zachowując równowagę trochę jak Segway - wspomaga się przy tym, dość dużym balastem znajdującym się u dołu jego korpusu.
Handle ma też ""dziób"" - ale nie jest to żaden z bardziej tradycyjnych chwytaków mechanicznych, tylko bardzo wydajna ssawka - coś jak końcówka w odkurzaczu. Tym ""dziobem"" ptak jest w stanie chwycić i utrzymać przez dłuższy czas spore paczki o maksymalnej wadze do 15 kg. Taki ładunek robot może przenieść w inne miejsce. Jest przy tym w stanie rozróżniać paczki, dzięki oznaczeniu regałów z nimi dużymi kodami QR.
 To wszystko czyni z nowego robota Boston Dynamics interesującą maszynę do pracy w magazynie. Handle w nieodległej wersji produkcyjnej będzie przenosił paczki szybciej od każdego człowieka - ludzie w magazynach staną się wkrótce wspomnieniem.
Co z pracą w przyszłości?
Tego rodzaju wynalazki coraz częściej rodzą pytanie, jak zmieni się rynek pracy w przyszłości. Czy roboty nie wywołają masowego bezrobocia?
Opinie są podzielone. W raporcie World Economic Forum (WEF) z września ubiegłego roku czytamy, że do roku 2025 maszyny doprowadzą do likwidacji na świecie 75 milionów etatów. Ale równocześnie przez ich wprowadzenie, głównie do przemysłu i transportu, powstanie konieczność stworzenia 133 mln nowych miejsc pracy. Tym samym przybędzie 58 mln etatów.
Ale nie wszystko będzie idealnie. Choć z jednej strony miejsc pracy będzie dzięki robotom więcej, to jednocześnie szansa na znalezienie pełnego etatu w jednej firmie będzie mniejsza. Praca kontraktowa, zadaniowa i na różne formy zlecenia stanie się jeszcze bardziej popularna niż teraz.
Z kolei w raporcie przygotowanym niedawno przez Boston Consulting Group (nie mylić tej firmy z Boston Dynamics) czytamy, że robotyzacja pochłonie 30 proc. miejsc pracy do 2030 roku. W samej tylko Wielkiej Brytanii zniknie nawet do 15 milionów etatów. I, co ciekawe, sprawa nie dotyczy tylko prostych prac fizycznych przy taśmie produkcyjnej lub w magazynie, ale typowych stanowisk biurowych. Roboty wkrótce mogą zastąpić na przykład, wielu prawników niższego szczebla, analityków w firmach ubezpieczeniowych, młodszych księgowych… itd.
W przyszłości trzeba będzie więc wymyślić inny niż dzisiaj podział dóbr, inaczej grozi nam wielka rewolucja, poprzedzona wielkim bezrobociem.
Tekst pochodzi z bloga PortalTechnologiczny.pl.",Boston Dynamics,"- A ta oto tu maszyna zastępuje pracę pięciu spawaczy!
- A kto ją nadzoruje?
- Zespół dziesięciu inżynierów...-@@@-I bardzo dobrze, moja paczka już 5-ty dzień leży w sortowni, bo nie ma ptaka-robota, który by ją podniósł.-@@@-A za chwilę będzie kolejny artykuł że trzeba przyjmować uchodźców bo brakuje rąk do pracy.-@@@-Bzdury! A gdzie są dziś bezrobotni ludwisarze, maszynistki, kowale czy zecerzy? Nie ma, bo w miejsce starych zawodów powstały nowe. Informatycy, trenerzy fitness, dietetycy czy audytorzy. Tak samo będzie teraz, jedne miejsca pracy znikną, ale powstaną inne.-@@@-Amazing for Amazon-@@@-Dziwne są dla mnie zabiegi polityków, ekonomistów o ściągnięcie do różnych krajów dodatkowej siły roboczej, czy też o poprawienie demografii. Tymczasem już za parę lat będzie problem i z tymi imigrantami i z ich dziećmi i z pracą dla naszych dzieci. Politycy - wiadomo, myślą zadaniowo, aby do następnej kadencji, ale ekonomiści są dla mnie zagadką. Czy stagnacja w perspektywie kilku, nawet kilkunastu lat jest bardziej niebezpieczna od rewolty ""zbędnych"" ludzi, którzy pojawią się za kilka(-naście)lat? Odwiedzałem zakłady produkcyjne (Skandynawia), w których trzeba uważać na jeżdżące automatyczne wózki, transportery, z częściami załadowanymi przez roboty, wyprodukowanymi przez roboty. Problemem będzie nie podtrzymywanie rozwoju, ale dzielenie wyprodukowanych dóbr, tylko niewielka część będzie miała swój udział w aktywnej produkcji, większość będzie otrzymywała coś w rodzaju ekwiwalentu zapłaty, w zamian za oczekiwanie w gotowości, chęć odbywania szkoleń,nawet gdy szansa na pracę będzie na poziomie 5-10%.-@@@-Nie żebym się jakoś czepiał - ale jakby człowiek miał przełożyć tą górę kartonów na paletę - to by sobie podjechał jak najbliżej i przerzucił bez chodzenia :-)-@@@-.
Dobrze by było gdyby powstały roboty, które zastąpią nauczycieli.-@@@-Roboty od dziesięcioleci zastępowały prace fizyczna. To nie jest nic nowego. Ja bardziej bym się przejmował sztuczna inteligencja, która prędzej czy później zastąpi ludzi w pracy umysłowej. Żaden zawód nie jest bezpieczny. (Ten robot z filmu sterowany jest przez sztuczna inteligencje.)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23914364,baginski-nie-bedzie-rezyserem-nowego-sezonu-wiedzmina-jestem.html","Bagiński jednak nie będzie reżyserem nowego Wiedźmina. ""Jestem mega zajęty""","Fani oszaleli, gdy Netflix oficjalnie poinformował, że wyprodukuje serial o wiedźminie Geralcie. Polacy mogą być zawiedzeni, bo Bagiński nie będzie reżyserem adaptacji.","Gdy ponad rok temu Netflix oficjalnie poinformował, że zajmie się produkcją serialu na podstawie opowieści o wiedźminie Geralcie z Rivii, fani oszaleli.
Polski dorobek 
Szczególnie zachwyceni byli polscy fani Wiedźmina. Nie dość, że ekranizacją ""Sagi o Wiedźminie"" Andrzeja Sapkowskiego zainteresowała się najpopularniejsza platforma streamonigowa Netflix, to jeszcze w pracę nad adaptacją zaangażowano polskie studio produkcji Platige Image. 
Do zespołu studia należy min. Tomasz Bagiński, znany jako reżyser animacji ""Wiedźmin"". Wśród jego dzieł znajdziemy takie krótkometrażowe filmy i animacje jak ""Twardowsky"" i ""Twardowsky 2.0"", ""Animowana historia Polski"" czy ""Sztuka spadania"".
Dlaczego nie Bagiński?
Tomek Bagiński był typowany jako reżyser netflixowego dzieła. Sam twórca zdementował jednak te plotki na swoim profilu na Facebooku:
Jestem mega zajęty byciem producentem w tym sezonie. Więcej nie zdradzę, ale nie ma się o co martwić.
Jak widać, praca nad serialem jest bardzo wymagająca i trudno byłoby pogodzić Bagińskiemu obowiązki producenta z rolą reżysera przy tak dużej produkcji. Bagiński jest jednak mocno zaangażowany w tworzenie Wiedźmina, co widać po jego postach na Facebooku.
Kto zatem będzie reżyserem?
Oficjalne komunikaty zdradzają, że poszczególne odcinki będą miały różnych reżyserów. Mają to być Alik Sakharov, Alex Garcia Lopez oraz Charlotte Brändström.
Niemniej jednak razem ze wszystkimi fanami czekamy na efekty pracy. Serial ma się ukazać w 2019 r.
KJ
Saga o Wiedźminie dostępna jest w formie ebooków w Publio.pl >>",Fot. materiały prasowe / facebook.com/pg/grandfathersteel/,"Niech go wyreżyseruje Vega, to dowiemy się, że Geralt z Rivii to kolejny patol.-@@@-Czyżby miał zostać rezyserem Listów do M 5?-@@@-NO i bardzo dobrze, baginski jest fatalnym reżyserem, jezcze przy animacji się broni, ale prowadzenie aktorów w tych śmiesznych legendach to dramat, kiepski dramat. Gdyby Wiedźmin miał zostać tak spłaszcony i ""położony"" jak tamte historie, byłby to gwałt!-@@@-Na szczęście... uff.-@@@-Podobno żeby oddać bardziej słowiański klimat w każdym odcinku ktoś będzie jadł surową cebulę.-@@@-I całe szczęście... Jako reżyser legend polskich wypadł bardzo słabo. Poziom dialogów, scenariusza, aktorstwa był naprawdę niski. Nie mówiąc już o strasznym kiczu jaki reprezentowały te produkcje. Wiadomość o tym, że nie będzie on reżyserował Wiedźmina przyjąłem z lekką ulgą.-@@@-Nie chce potem oberwać od cebulaków nadętych, że było nie tak a srak. Już była gó...burza, bo kolor skóry nie taki, to dopiero preludium.-@@@-to jest BD info, firma Bagińskiego szoruje o dno, niech se trzymaja od Wieśka z daleka.-@@@-Wie, że to spie... więc sam spie..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114628,13267791,SXSW_2012___tydzien_w_muzycznej_Mekce__Z_Polakami_.html",SXSW 2012 - tydzień w muzycznej Mekce. Z Polakami!,"W Austin w Texasie zakończyła się kolejna edycja festiwalu South by Southwest (SXSW), który prezentuje to co najlepsze, to co najnowsze, to co najciekawsze w muzyce, filmie i nowych technologiach. Festiwal jak żaden inny jest tak obfity w kulturalne wydarzenia, że będąc tam, można zaspokoić swój głód kultury na cały rok, a i tak uczestnik jest bez szans, aby zobaczyć chociaż połowę.","Na SXSW jak zwykle mieliśmy totalny gatunkowy przekrój muzyczny, jak Jack White, The Temper Trap, SBTRKT, Cristal Fighters, Skrillex, Mike Snow, Dry The River, Alabama Shakes, Kaiser Chiefs i wielu innych. Trudno opisać to muzyczne bogactwo, gdzie przez te kilka dni zaprezentowało się ponad 2 tysiące kapel w około 90 różnych klubach, na parkingach, kościołach, w hotelach, na ulicach. Muzyka jest tam dosłownie wszędzie. Ale jednym z większych wydarzeń był koncert amerykańskiej legendy rocka, Bruce'a Springsteen'a. Zresztą Springsteen dał nie tylko rewelacyjny koncert, ale także był głównym gościem konferencji. Opowiadał w ciepły i zabawny sposób o historii muzyki i o swoich własnych inspiracjach jak Elwis, James Brown czy Pete Seeger.

Z muzyką przez USA

Innym ważnym wydarzeniem była premiera filmu - muzycznego dokumentu pt. Big Easy Express o niesamowitym turnee trzech zespołów Mumford & Sons, Old Crow Medicine Show i Edwarda Sharpe & Magnetic Zeros. Niespodzianką towarzyszącą premierze był oczywiście niesamowiy akustyczny koncert zespołów.



Paula i Karol, Coldair i Twilite - nasi w Teksasie

Polskę w tym roku na SXSW reprezentowała silna ekipa muzyczna w folkowym klimacie, jak ""Paula i Karol"", ""Twilite"", czy ""Coldair"". Młode, aczkolwiek już doświadczone zespoły po raz kolejny udowodniły, że mamy się czym chwalić. Paula i Karol pokazali teksańskiej publiczności materiał ze swojej drugiej płyty Whole Again, podczas kilku występów dla publiczności, managerów, dziennikarzy czy producentów. ""To nasz pierwszy raz na SXSW. Energia Austin jest niesamowita"" - mówi Karol, gitarzysta i wokalista zespołu. ""Czuliśmy się trochę tak, jakbyśmy przywozili drzewo do lasu - nasza folkowa muzyka świetnie pasuje do teksańskiej atmosfery. Byliśmy zaskoczeni ciepłym przyjęciem"" - dodaje.

Pierwszy raz na SXSW wystąpili też Coldair - projekt Tobiasza Bilińskiego, dla których będzie to pracowity rok, gdyż chłopaki przygotowują właśnie materiał na kolejną płytę. Wystąpią na kilku festiwalach nie tylko w Polsce (jak OFF Festiwal), ale i na świecie.

""SXSW to niesamowita przygoda. Tylu muzyków w jednym miejscu i czasie. Nie wiesz, co wybrać, o zobaczyć"" - mówią członkowie zespołu.

SXSW to prawdziwa mekka współczesnej popkultury. To tu przyjeżdża się, żeby zobaczyć czym mogą żyć branże muzyczna, filmowa i interaktywna przez kolejne 12 miesięcy.

Obecność za rok obowiązkowa!",Fot. Anna Pruszyńska/ Gazeta Co Jest Grane,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3970912.html",GW ujawnia: Samoobrona - poparcie dla kandydata bez kandydata,"Zwolennicy partii Leppera popierali kandydatów do Senatu in blanco. Państwowa Komisja Wyborcza: - To może oznaczać, że podpisy poparcia zbierano podstępem.","Popieranie nieistniejących kandydatów w wyborach parlamentarnych w 2005 r. wynika z instrukcji wiceszefa partii Janusza Maksymiuka. Wysłał ją do rad wojewódzkich Samoobrony dwa miesiące przed ówczesnymi wyborami. List widzieliśmy. Maksymiuk informuje w nim, że należy zbierać podpisy poparcia dla kandydatów do Sejmu i Senatu. I uprzedza, że kandydaci do Senatu nie są jeszcze znani, co oznaczało, że podpisy były zbierane in blanco.

- Nawet tłumaczyłem wtedy wkurzonym ludziom, że trzeba popierać nieistniejących kandydatów, bo centrala nie dała ich nazwisk - mówi Tadeusz Dębicki, b. szef wielkopolskiej Samoobrony

- Centrala Samoobrony mogła dostawać listy z podpisami poparcia, a potem dopisywać do nich nazwiska - twierdzi b. poseł Samoobrony Alfred Budner. Jego zdaniem władze Samoobrony mogły użyć takich list dla tzw. spadochroniarzy: - To ludzie, którzy nagle weszli do parlamentu, choć nigdy nie byli związani z partią.

Budner zamierzał wczoraj powiadomić o sprawie prokuraturę: - Bo to jest oszukiwanie wyborców.

Według Państwowej Komisji Wyborczej pismo Maksymiuka powinna zbadać prokuratura. Miłosz Wilkanowicz z Krajowego Biura Wyborczego PKW: - Sąd powinien rozstrzygnąć, czy nie doszło tu do zbierania podpisów podstępem.

Co na to działacze Samoobrony?

Renata Beger: - Niech pan Budner zajmie się lepiej swoim zdrowiem, a nie sprawami naszej partii!

Zapewnia też, że w jej regionie (okręg pilski) nie zbierano podpisów pod nieznanych kandydatów. I ma rację. Bo była jedynym kandydatem do Sejmu w swoim okręgu z list Samoobrony, a do Senatu nie kandydował nikt.

Sama Beger została skazana za pomoc w fałszowaniu podpisów na swoich listach poparcia.

Instrukcję dostał Arkadiusz Jońca, pracownik biura partii w Warszawie, który koordynował zbieranie podpisów poparcia. Jońca: - To już było dwa lata temu i nie pamiętam, czy na listach poparcia były nazwiska kandydatów do Senatu.

Wiceszef Samoobrony Krzysztof Filipek skomentował: - Ja mogę odpowiadać tylko za mój okręg. I zapewniam, że na Mazowszu takiego procederu nie było. I odgryza się Budnerowi: - U niego na pewno wszyscy znali kandydata do Senatu, bo była nim jego córka.

Mateusz Piskorski, rzecznik Samoobrony:- Skoro Dębicki się z tym nie zgadzał, to mógł tego nie robić. A ja takiego pisma wtedy nie widziałem.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21649846,gospodarka-chin-rosnie-najszybciej-od-2015-r-rekord-w-produkcji.html",Gospodarka Chin rośnie najszybciej od 2015 r. Rekord w produkcji stali,"Gospodarka Chin urosła o 6,9 proc. w pierwszym kwartale 2017 r. To wynik o 0,1 pp. lepszy od oczekiwanego przez ekonomistów i najwyższy od sześciu kwartałów. To efekt m.in. zwiększonych wydatków chińskiego rządu na infrastrukturę oraz boomu na nieruchomości wspieranego luźną polityką kredytową państwowych banków.","Tempo wzrostu chińskiego PKB - 6,9 proc. rok do roku w pierwszym kwartale br. - to najwyższy odczyt od III kwartału 2015 r. Przez kolejnych pięć kwartałów wzrost PKB wynosił po 6,7-6,8 proc.
Lepsze od oczekiwań były inwestycje (9,2 proc. rdr), sprzedaż detaliczna (10,9 proc.) i produkcja przemysłowa (7,6 proc.). Wzrost produkcji przemysłowej o 7,6 proc. rok do roku to najlepszy wynik od grudnia 2014 r. – zauważa Christophe Barraud, główny ekonomista i strateg w Market Securities.
Christophe Barraud
✔
@C_Barraud
#CHINA (2) | MAR INDUSTRIAL PRODUCTION Y/Y: 7.6% (highest since Dec 2014) V 6.3%E; YTD 6.8% V 6.3%E
1
06:16 - 17 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Christophe Barraud
Dane są o tyle zaskakujące, że jeszcze w marcu Pekin zrewidował prognozę wzrostu PKB w 2017 r. z 6,7 proc. na 6,5 proc. W 2016 roku tempo wzrostu gospodarczego Chin wyniosło 6,7 procent. i było najniższe od 26 lat. 
Chiny biją rekord w produkcji stali
Obawy ekonomistów budzi jednak fakt, że dobry wynik Chiny znów osiągnęły dzięki „starym, sprawdzonym metodom”, czyli zwiększonym wydatkom rządowym na infrastrukturę czy boomowi na nieruchomości. Olbrzymi popyt z tej strony poczuli producenci stali.
Chiny, które odpowiadają za połowę światowej produkcji tego surowca, a w marcu  pobiły rekord. Produkcja stali wzrosła przez rok o 1,8 proc. do 72 mln ton w marcu. Średnia dzienna produkcja na poziomie ponad 2,3 mln ton to wynik lepszy od poprzedniego rekordu – z czerwca. W całym pierwszym kwartale Chiny wyprodukowały ponad 201 mln ton stali.
Z drugiej strony, producenci chyba rozpędzili się trochę za bardzo i jednak nieco przecenili poziom zapotrzebowania. Zaczynają zmagać się ze spadkiem cen i rosnącymi zapasami.
- Oczekuję spadku produkcji – mówi Bloombergowi Kevin Bai, analityk grupy CRU Group. - Niektóre fabryki już wypuściły niższe wskazówki cenowe na maj i ich perpektywy na drugi kwartał są raczej negatywne. Aby utrzymać poziom cen, będą musieli rozważyć większą kontrolę na stroną podażową - mówi Bai.
Także boom w nieruchomościach, zdaniem ekonomistów Nordea Markets, ma się kończyć. A to może faktycznie spowolnić chiński wzrost gospodarczy do prognozowanych 6,5 proc. w całym roku. ""Kwartalny wzrost PKB wyniósł 1,3 proc. wobec 1,7 proc. w IV kwartale 2016 r. To może być sygnał, że wzrost zwalnia"" - piszą analitycy Nordea.
***
Andrzej K. Koźmiński: Pracodawcy to nie są małe dzieci. To ludzie, którzy powinni dawać sobie radę [NEXT TIME]",,"Summa summarum komunizm zwyciężył. Przynajmniej w Chinach, gdzie nieprzerwanie i niepodzielnie, od 1921 roku, czyli prawie od stu lat, rządzi Komunistyczna Partia Chin.-@@@-Krajobraz przeciętnego chińskiego prowincjonalnego miasta to tysiące wieżowców, które w 20 - 30 % są puste. I setki kolejnych w budowie. Fundują sobie gigantyczny kryzys w nieruchomościach.-@@@-jak krytykujemy ich metody, przestańmy kupować od nich cokolwiek, w kwartał ich zniszczymy:):)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2989140.html",E.ON zbuduje w Niemczech terminal do skroplonego gazu,Niemiecki koncern energetyczny E.ON Ruhrgas zamierza kosztem 500 mln euro wybudować w Wilhelmshaven terminal portowy do odbioru skroplonego gazu LNG.,"E.ON poinformował, że pod koniec dekady terminal będzie mógł odbierać do 10 mld m sześc. gazu,. dowożonego tankowcami z państw Środkowego Wschodu oraz Afryki. Do tej pory E.ON Ruhrgas kupuje wyłącznie gaz transportowany gazociągami, głównie z Norwegii, Rosji i Holandii. Nad zakupami LNG Niemcy zastanawiali się od 30 lat. ""LNG zyskuje na znaczeniu dla zaopatrzenia Europy, bo popyt na gaz w Europie będzie wzrastał, natomiast wydobycie gazu w Europie maleje"" - stwierdził niemiecki koncern.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24297462,wigilia-co-zamiast-karpia-na-swieta-czym-mozna-go-zastapic.html",Wigilia. Co zamiast karpia na Święta? Czym można go zastąpić?,"Karp to tradycyjna wigilijna potrawa. Coraz więcej Polaków deklaruje jednak, że nie chce go jeść podczas Świąt. Czym można go zastąpić? W sklepach znajdziemy niejeden zamiennik.","Zgodnie z tradycją karpie co roku pojawiają się na wigilijnych stołach w Polsce, Niemczech i Czechach. Wielu z nas nie wyobraża sobie Wigilii bez panierowanego karpia lub karpia w galarecie. Jednak wielu z nas nie lubi jego smaku, z kolei inni mają moralny problem z tym, żeby kupować żywego karpia, który bardzo często męczy się w za małym zbiorniku wodnym ustawionym na środku supermarketu. W jaki sposób możemy zastąpić tę rybę?
Wigilia. Jaka ryba zamiast karpia? W sklepach znajdziemy wiele zamienników
Podczas Świąt popularnego karpia można zamienić innymi rybami dostępnymi w polskich sklepach. Pstrąg, halibut, dorsz czy sandacz również sprawdzą się jako danie na wigilijnej wieczerzy. Ciekawą propozycją może być także tołpyga, która należy do rodziny karpiowatych. Większość z tych ryb jest chuda i ma niewiele ości, dzięki czemu, odpowiednio przyrządzone, mogą być one smakowitym kąskiem także dla dzieci. 
Wegetariański zamiennik karpia. Roślinne ""ryby"" są dostępne w niektórych sklepach
Osoby, które chcą zrezygnować z jedzenia ryby podczas Wigilii i szukają jego wegetariańskiego zamiennika, mogą to zrobić, jednak będzie to wymagało nieco więcej wysiłku. W dobrze zaopatrzonych sklepach można znaleźć ""rybne"" zamienniki na bazie soi, takie jak sojowy ""łosoś"", czy ""tuńczyk"". Ilość dostępnych na rynku ""pasztetów"" i innych wyrobów imitujących mięso stale rośnie.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"najlepszy sposób to olać ciepłym moczem i te święta i całą tą zasraną czarną mafię yebanych czarnych pasożytów!!!!-@@@-Najlepszym substytutem jest prezes ..................też karp gdy nie wie co powiedzieć !
Tylko nie wiem, czy sperma kierowcy w jego zadzie zaszkodzi .-@@@-U nas tradycyjnie żeby oszczędzić karpie zjemy śledzie, świnie, gęsi i krowy. A potem pójdziemy sobie wstrzyknąć wszędzie botoks, narobimy selfików, i tradycyjnie posłuchamy Sławomira.-@@@-Wigilia Bożego Narodzenia, to hekatomba karpi.
Śmierć tych zwierząt następuje po długich męczarniach.

Pod choinką, zwolennicy krwawej tradycji, nie powinni zapominać o kolędzie:
Bóg się rodzi
Karp truchleje...-@@@-jedzcie dorsze bo tylko gó... jest gorsze .-@@@-Jestem wędkarzem i karpie łowię,zrobię zdjęcie i wypuszczam.Na wigilię kupujemy albo dorsza albo łososia.Chociaż te ryby też musiały być zabite.Jak i świnie i krowy.Takie jest życie.-@@@-To taka nowa świecka tradycja. Datuje się od końca lat 40-tych, poczatku 50-tych. W zniszczonej wojna Polsce był po prostu rybą którą najłatwiej było masowo hodować w PRL w ramach gospodarki planowej. Z tych czasów bierze się też zwyczaj kupowania żywej ryby - tylko takie były dostepne.-@@@-Karpie śmierdzą szlamem. Zamiast nich lepsze są ryby morskie, zwłaszcza te mające lekko tranowy posmak. Chociażby miruna patagońska łowiona w najczyściejszych w świecie subantarktycznych akwenach. Ale dorsz, morszczuk i halibut, a nawet bałtycka fladra są nie do pogardzenia. Bo to ryby z morza, a nie z bajora.-@@@-.
Tołpyga i tylko tołpyga , świetny smak , wspaniale się smaży, mięso smaczniejsze od karpia
."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25257282,wielka-brytania-czesciej-latajacy-zaplaca-wiecej-to-plan-na.html",Wielka Brytania: Częściej latający zapłacą więcej? To plan na globalne ocieplenie,"Brytyjski komitet ds. Zmiany Klimatu wystosował listę propozycji mających ograniczyć negatywny wpływ człowieka na środowisko. Na celowniku znalazła się branża lotnicza i klienci, którzy dużo latają. W związku z częstymi podróżami, musieliby za loty płacić więcej niż pozostali.","Transport lotniczy jest odpowiedzialny za znaczą część zanieczyszczenia środowiska. W związku z tym, osoby, które wybierają ten środek transportu miałyby płacić więcej zgodnie z prostą relacją: latasz częściej, toteż przyczyniasz się do emisji gazów cieplarnianych bardziej niż inni, wiec ponoś za to karę finansową. Komitet proponuje także zmiany w obciążeniach fiskalnych, jak podatek paliwowy i VAT, tak by unikać sytuacji uprzywilejowania rynku lotniczego. Zreformowany miałby być również podatek pasażera (ang. Air Passenger Duty). 
BBC powołuje się ponadto na badania, które mówią, że za 70 proc. lotów w Wielkiej Brytanii odpowiada najbogatsze 15 proc. społeczeństwa na Wyspach. Eksperci jak zawsze w takich sytuacjach martwią się, że nowe regulacje formalnie skierowane w przewoźników, mogą się ostatecznie odbić na konsumentach. Ponadto BBC zastanawia się czy dodatkowe opłaty powinni wnosić np. klienci biznesowi. Brytyjski rząd planuje stymulować gospodarkę poprzez większą współpracę z zagranicą, a tego rodzaju dodatkowa opłata mogłaby negatywnie wpłynąć na ten cel. 
Wielka Brytania zobowiązała się do redukcji emisji gazów cieplarnianych do zera do 2050 roku 
Komitet ds. Zmiany Klimatu podchodzi jednak z rezerwą do tego celu. Ich zdaniem do tego terminu realistyczna jest redukcja śladu węglowego o 20 proc. Zadanie to utrudnia cały czas rosnący popyt na usługi lotnicze. W porównaniu do 2018 r. do 2050 r. zapotrzebowanie na loty może wzrosnąć nawet o 49 proc. według rządu i o 25 proc. według komitetu, który wskazuje, że potrzebne są skuteczne mechanizmy hamowania tego wzrostu.  ",123rf,"To plan na podreperowanie budżetu !!! Wyłacznie !
Nie ma kasy na zasiłki dla kolorowych ... Jak zawsze, jak wszędzie ?
Podnosić ceny i wprowadzać nowy podatek "" od ocieplenia "". Zrobiła to Szwecja, chcą Niemcy.
Naprzyjmowali miliony muzułmanów i nie mają już kasy !
Nikt nie zrezygnuje z żadnego lotu. Najwyżej więcej zapłaci. Ale zapamięta przy urnie wyborczej ...
Nie wierzcie politykom !-@@@-bogaci beda dalej latac, biedni uziemieni...nastepny podatek...""tax ocali ziemie""!!!! (tak jak plastikowe torby w sklepach...zmienilo sie,ze trzeba za nie placic ale nadal sa w obiegu,sklep zarabia a niewiele sie zmienilo)...-@@@-Zaraz ""mądrzy"" mówią że nic nie ma sensu i globalne ocieplenie to mit. No to niech powiedzą jak zmniejszyć emisję i nas uratować?-@@@-wszystko zlikwidowac tylko siedzenie pod golym niebem przy ogniu i kielki,powinni zamykac ludzi za sianie tej cieplarnianej sraczki-@@@-I znów komunizm wygrywa z logiką.
Logika podpowiada: to żadna różnica, czy leci bogaty biznesmen czy babcia emerytka do wnusia, jeśli zajmują miejsce tej samej klasy. Powinni płacić tyle samo za ten sam lot.
Komunizm reaguje świętym oburzeniem: przecież babcia jest BIEDNA, a bieda to jest takie coś, co uprawnia do wielu ulg!
Nie. Bycie biedakiem uprawnia do biedowania i tylko do tego.-@@@-Jak zapierdo..lic pieniądze wciskając ciemnotę.Jak zwykle ""biznes"" z opłaty zwolniony.-@@@-Taak i to sprawi, że flota zamiast zanieczyszczać będzie uziemiona. No chyba, że poleci ktoś inny w to miejsce.-@@@-Kontrowersyjny, ale słuszny pomysł, skończyły się czasy ""nieskończonych"" zasobów, oczywiście nikt nie chciałby powrotu reglamentacji i kartek, więc kryterium finansowe jest jak najbardziej ok. Wiele osób lata kilka razy do roku odwiedzić rodzinę i na wakacje, to nie oni są problemem. Dzisiaj częste latanie jest wręcz promowane przez programy lojalnościowe, powinno byc raczej odwrotnie. Dodatkowo samoloty często latają na trasach obsługiwanych przez kolej, jak w Polsce. Ludzie muszą zrozumieć, że nic im się nie ""należy"" a to co mamy trzeba rozdysponować w miarę sensownie.-@@@-kolejna eko-utopia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22785408,lancuch-swiatla-po-raz-kolejny-na-ulicach-polskich-miast.html","""Łańcuch światła"" po raz kolejny na ulicach polskich miast. W obronie wolnych sądów","""Łańcuch światła"" po raz kolejny pojawił się na ulicach polskich miast. W ponad 70 miejscowościach w całym kraju tysiące osób bierze udział w demonstracjach w obronie wolnych sądów.","""Łańcuch światła"" - nazywany też ""łańcuchem ludzi"" - w Warszawie zorganizowano przed Pałacem Prezydenckim. Stamtąd protestujący przemaszerowali przed gmach Senatu, gdzie trwają prace nad prezydenckimi ustawami o KRS oraz Sądzie Najwyższym.
Tomasz Fenske
@tomaszfenske
Policja zamknęła dla ruchu Krakowskie Przedmieście. Demonstranci rozwinęli wstęgę z barwami narodowymi. Ludzie skandują prezydentowi: ""władza minie, wstyd zostanie!"" @TOKFM_NEWS
138
18:30 - 14 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71
""Władza minie, wstyd zostanie!"", ""Głos zabierz, panie prezydencie! Polska jest na zakręcie!"" - skandują uczestnicy wydarzenia w Warszawie, którzy przynieśli ze sobą ogromnych rozmiarów biało-czerwoną wstęgę.
Akcja Demokracja
@AkcjaDemokracja
Aktor Piotr Zelt czyta fragmenty Konstytucji dotyczące #weto #ŁańcuchLudzi #ŁańcuchŚwiatła #WolneSądy #chcemyweta
48
18:42 - 14 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Paweł Fila
@pivko119
#LancuchSwiatla #ŁańcuchLudzi  Jest nas coraz więcej.
4
18:39 - 14 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Fila
Podobne demonstracje zorganizowano też w 76 innych miastach - m.in. w Białymstoku, Poznaniu, Gdańsku, Katowicach, Rzeszowie, Kielcach, Krakowie, Szczecinie, Wrocławiu, ale też w Ełku, Raciborzu, Płocku, Złotoryi, Węgorzewie czy Chełmie.
Janek Ziemniarz
@tds_doom
#ŁańcuchLudzi #WolneSadyWolneWyboryWolnaPolska  #Poznan
13
18:09 - 14 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Janek Ziemniarz
Tomasz Brzozowski
@TomBrzoz
#ŁańcuchŚwiatła #ŁańcuchLudzi #WolneSadyWolneWyboryWolnaPolska #3xW #Kraków #SądOkręgowy
5
18:21 - 14 gru 2017 · Krakow, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz Brzozowski
""Łańcuch światła"". Powtórka z lipca
Czwartkowe manifestacje to nawiązanie do fali lipcowych protestów - także w obronie sądów. Charakterystycznym elementem tamtych demonstracji były świeczki i znicze przynoszone przez uczestników. Stąd wzięła się nazwa ""łańcuch światła"".
Manifestanci apelowali wówczas do prezydenta przez kilka dni, by ten zawetował trzy ustawy sądowe autorstwa PiS. Ostatecznie Andrzej Duda odmówił złożenia swojego podpisu pod dwoma z nich.
Dwa miesiące później prezydent przedstawił własne projekty ustaw: o Sądzie Najwyższym oraz Krajowej Radzie Sądownictwa. Kilka dni temu Sejm głosami PiS uchwalił je, choć po drodze doczekały się one mnóstwa poprawek partii rządzącej.
Ustawami o KRS i SN zajmuje się teraz Senat, który o ich dalszych losach zdecyduje najprawdopodobniej podczas piątkowego bloku głosowań. Jeśli senatorowie nie wniosą własnych zmian, ustawy trafią na biurko Andrzeja Dudy.",Fot. Tomasz Fenske / Twitter,"PiSbolszewia idzie na rympał

Kaczyński uważa że po nim tylko potop-@@@-Morawiecki w Brukseli: Wolne media - tak. Wolne sądy - już niekoniecznie. Kolejny ""obrońca"" demokracji!-@@@-Trolle pisowskie dostały furii-@@@-Najbardziej będą płakać ci co uwierzyli, że PiS zmienia system sądownictwa dla ich dobra. Będzie ręka w nocniku i krzyk. Tylko już nie będzie niezależnego organu sprawiedliwości, który ten krzyk usłyszy. Upolitycznienie trzeciej władzy nie jest dla szarego ludka szczęściem. Jest szczęściem dla władzy żeby sobie żyła jak pączek w maśle. Jeszcze trochę pożyję i zobaczę jak wahadełko zadziała.-@@@-Heh, na konto na wyborczej.pl was nie stać trole? Odpłacimy wam jeszcze za tą zdradziecką rusko-pisowską propagandę. Pamiętajcie, że złość w narodzie rośnie i naciskając nie zdusicie dumy Polaków, tylko nas rozsierdzicie. Wtedy sprawiedliwości stanie się zadość.-@@@-USA, EU są zgodne. Polska demokracja idzie donikąd. Dokładniej do Torunia, który potrzebuje tylko funduszy. Demokracja po toruńsku.-@@@-Pisowskie bydło opłacane przez prok.SB Piotrowicza klika w klawiatury,a rozum zostawili tam gdzie słońce nie dochodzi.-@@@-Skoro to nic nie znacząca garstka protestujących to skąd ten skowyt kaczych pachołków na forach? Czego boicie? Prawdy, ze wasz Prezes Tysiąclecia buduje PRL bis? Tego, ze twarzą zmian w sądownictwie jest towarzysz prokurator Piotrowicz, odznaczony przez Jaruzelskiego za szczególne zasługi dla władzy ludowej w stanie wojennym?

Czy myślicie, ze jak nazwiecie protestujących oderwanymi od koryta esbekami to zapomnimy ile byłych komuchow, esbekow i kapusiów esbecji przeżywa druga młodość pod skrzydłami Wielkiego Jarosława, syna kolaboranta PZPR i bratanka stalinowskiego prokuratora i oprawcy?

Możecie ujadać ile wlezie, a tylko suweren 500+ i babcie moherowe uwierzą w te brednie, które piszecie i mówicie.

Przypomnijcie sobie jak Adolf Hitler nawoływał do mordowania Żydów, a sam był Żydem z pochodzenia. Tak samo jest z „wielkimi” antykomunistami z PiS. Albo to exkomuchy albo „kombatanci” antykomistyczni spalowani przez ZOMO pod sklepem monopolowym.-@@@-PISDZIELCY UWAŻAJCIE! ZBLIŻA SIĘ CZAS,ŻE WYJEDZIECIE Z SEJMU, SENATU I ZE STANOWISK ZAJĘTYCH PRZEZ CYMBAŁÓW MAFIJNYCH JAK GNÓJ NA TACZKACH!! MACIE TO JAK W BANKU!IDIOTOM UDAWANYM ZAPEWNIMY LECZENIE PSYCHIATRYCZNE!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066734,komisje-wyborcze-gluszyca-2015.html",Komisje wyborcze Głuszyca - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Głuszyca i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Głuszyca
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Sienkiewicza 53
58-340, Głuszyca
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 4
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Głuszyca
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Kolejowa 8
58-340, Głuszyca
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 4
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Głuszyca
Numer obwodu: 3
Adres: Centrum Kultury - Miejska Biblioteka Publiczna
ul. Grunwaldzka 26
58-340, Głuszyca
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 4
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Głuszyca
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Kłodzka 61
58-340, Głuszyca Górna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 4
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Głuszyca
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Pamięci Narodowej 39
58-340, Kolce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 4
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Głuszyca
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Wiejska 1
58-340, Grzmiąca
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 4
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23212989,w-wielkanoc-nie-dostaniesz-mandatu-tak-protestuja-polscy-policjanci.html",W Wielkanoc nie dostaniesz mandatu. Tak protestują polscy policjanci,Zamiast mandatu - poważne i surowe pouczenie. W taki sposób policjanci w całej Polsce będą w świąteczny weekend protestować przeciwko niskim płacom i naciskom na wyniki.,"Teoretycznie policjanci nie są rozliczani z liczby mandatów, ale ciągle pojawiają się informacje, że im więcej tych mandatów wystawią, tym lepiej i tym wyższa premia będzie na koniec miesiąca. Policjanci mają tego dość i postanowili zaprotestować właśnie w najbliższe święta.
REKLAMA
Od 29 marca - od piątku - przez cały świąteczny weekend policjanci nie będą wlepiali mandatów kierowcom. Początkowo akcja miała obejmować wyłącznie Warszawę, jednak szybko rozlała się na Mazowsze, a obecnie dołączają do niej policjanci z całego kraju.
Choć władze zaprzeczają, że pensje policjantów zależą od liczby wystawionych mandatów, ci wiedzą swoje. Żądają podwyżek, bo w obecnej chwili pensja policjanta jest niższa od pensji pracownika dyskontu, który nie naraża swojego życia. Minister Joachim Brudziński powiedział, że ma zamiar przeznaczyć na podwyżki 150 milionów złotych, to i tak oznacza to dla policjantów podwyżkę około 100 zł.
Drodzy Czytelnicy! Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl. Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,130986,13529429,Czolowi_polscy_didzeje_podbijaja_swiatowa_scene_muzyczna_.html",Czołowi polscy didżeje podbijają światową scenę muzyczną. Catz 'N Dogz: Tłumaczyliśmy urzędniczkom czym jest remiks [ROZMOWA],"Talent, doświadczenie, etos ciężkiej pracy i wiara w przyjaźń. To podstawa sukcesu. Kiedy na początku nowego tysiąclecia dwóch młodych szczecińskich didżejów i producentów rozpoczynało współpracę nie sądziło zapewne, że dziesięć lat później będą ambasadorami polskiej muzyki tanecznej na świecie, że będą występować od Berlina przez Manchester, Paryż, Moskwę, Istambuł, Miami, po Sydney.","Dziś kalendarz Grzegorza Demiańczuka i Wojciecha Tarańczuka jest gęsto bardzo wypełniony, didżeje regularnie występują w weekendy, zdarza się też, że grają we wtorki, czwartki. A każdą wolną od występów chwilę poświęcają pracy nad własną muzyką oraz prowadzeniem wytwórni Pets Recordings.

Lada moment nakładem Pets Recordings ukaże się składankowy album ""Friends Will Carry You Home Too"". Na tym dwupłytowym wydawnictwie znalazło się ponad trzydzieści oryginalnych kompozycji oraz remiksów w wykonaniu zaprzyjaźnionych z wytwórnią artystów. Są goście zagraniczni, jest i polska cziołówka. Niektórych będzie można usłyszeć już w sobotę w 1500m2. Obok gospodarzy wystąpią Heidi, Tim Paris, A1 Bassline, Trikk, SLG, Chmara Winter, BLCKSHP oraz Eats Everything.

Łukasz Kamiński: Historia Catz'n'Dogz sięga 2003 roku. Obchodzicie więc w tym roku jubileusz.

- Grzegorz Demiańczuk: Tak, od tylu lat współdziałamy. Zanim się jednak poznaliśmy Wojtek już organizował w Szczecinie dużo imprez, ja prowadziłem w radiu swoją audycję. Kiedy się poznaliśmy połączyliśmy siły, w 2003 roku zaczęliśmy wspólnie organizować imprezy, dwa lata później wydaliśmy swoją pierwszą płytę.

Jaki wpływ na Was miał Berlin? Tak potężny ośrodek muzyki elektronicznej od Szczecina oddalony jest tylko o godzinę drogi.

- No, półtorej godziny. Godzina to tak na wariata (śmiech). Berlin oczywiście miał wielki wpływ na nas, na to czego słuchaliśmy, jak postrzegaliśmy całą scenę klubową. To były czasy, kiedy dostęp do takiej muzyki wcale nie był łatwy i oczywisty, jak dziś. Słuchaliśmy więc niemieckich stacji radiowych, które łapaliśmy z wieżowca, w którym mieszkam. Czasem musiałem ustawiać antenę gdzieś wysoko na szafie, żeby odbierać berlińskie rozgłośnie nadające w weekendy muzykę, która mnie interesowała. Staraliśmy się też oglądać niemiecką telewizję. Kiedy tylko odkryliśmy sklepy płytowe w Berlinie zaczęliśmy tam regularnie jeździć całą ekipą. Zrzucaliśmy się na benzynę i ruszaliśmy w podróż. Często towarzyszyli nam didżeje, z prężnie działającej wtedy w Szczecinie sceny hip hopowej. Pamiętam, że każdy z nas miał listę z płytami, które chce kupić, z nagraniami których szukaliśmy i były bitwy, kto pierwszy wręczy sprzedawcy swoje typy. Mieliśmy też szansę podglądać i podsłuchiwać niemieckich didżejów, którzy grali muzykę, jakiej w Polsce nigdzie nie można było usłyszeć. To były dobre czasy.

Kiedy zaczęliście występować za granicą?

- Pierwszą imprezę zagraliśmy w Berlinie właśnie, w klubie ""Maria"" z okazji wejścia Polski do Unii Europejskiej. W 2005 roku natomiast polecieliśmy też do Paryża, co było dla nas sporym przeżyciem. Zrozumieliśmy też wtedy, że możemy śmiało jeździć za granicę, nabraliśmy wiatru w żagle. Pozbyliśmy się kompleksów. Zaczęliśmy się wszystkiego sami uczyć, jak bukuje się występy zagranicą, jak zakłada i prowadzi się własną wytwórnię, jak radzić sobie z coraz to nowymi, często zaskakującymi przeszkodami, jak np. podatki. Kiedyś utknęliśmy w Urzędzie Podatkowym, tłumacząc pani urzędniczce czym jest remiks. Wszystko szło w miarę dobrze, do momentu kiedy pani zapytała się o to gdzie powstał ten remiks. Gdy Wojtek odpowiedział, że w samolocie podczas podróży, to nie wiedziała, jaką stawkę VATu zastosować.

A kiedy zrozumieliście, że się Wam udało, praca, zaangażowanie przyniosły efekt?

- Były dwie takie chwile. Pierwsza, kiedy osiągnęliśmy popularność z naszym pierwszym projektem 3 Channels. Druga, gdy postanowiliśmy zmienić nazwę na Catz'n'Dogz.

Dlaczego ją zmieniliście?

- Nie chcieliśmy być kojarzeni tylko z jednym gatunkiem elektroniki. Potrzebowaliśmy wolności artystycznej i różnorodności. To było słuszne posunięcie, czego najlepszym dowodem była współpraca z Claudem VonStrokiem, który przyjął nas do swojej wytwórni Dirtybird. Najpierw zaproponował nam zrealizowanie remiksu, potem spytał się czy nie nagralibyśmy całego albumu.

Występujecie na całym świecie, współpracujecie z innymi doskonałymi didżejami i producentami. Jak z tej perspektywy oceniacie to co dzieje się w Polsce?

- Taneczna muzyka elektroniczna wciąż nie jest tak popularna, jakbyśmy chcieli. Natomiast na bardzo wysokim poziomie są wytwórnie, które wydają muzykę elektroniczną i hip hopową, jak choćby UKnowMe Records, która jest niesamowita pod względem muzycznym, ale też i graficznym.

Wy współpracujecie z kilkoma polskimi artystami, wydajecie doskonałych SLG, Viadrinę, Chmarę Winter.

Takie było założenie Pets Recordings. Cały czas szukamy kolejnych artystów z Polski, sumiennie przesłuchujemy wszystkie demówki, które do nas przychodzą. Gdy tylko trafimy na kogoś dobrego staramy mu się pomóc, zapewnić promocję, bo przebić się na Zachodzie jest dziś niesłychanie trudno.

Impreza odbywa się m.in. z okazji wydana przez Was nowej płyty ""Friends Will Carry You Home Too"". Oficjalna premiera przewidziana jest na 18 marca. Będziecie wtedy w Miami, gdzie będzie odbywał się jeden z największych festiwali muzyki tanecznej. Celowo wybraliście taką datę premiery?

- Nie. Prawda jest taka, że wszystkim, co jest związane z naszymi występami, muzyką, wytwórnią, zajmujemy się z Wojtkiem sami. Koordynacja wszystkich działań jest więc nie lada wyzwaniem. Data jest więc nieco przypadkowa, musieliśmy skończyć produkcję, przygotować teledyski, które towarzyszyć będą płycie, a będzie ich dziesięć. Przygotowania tego projektu po prostu zajęły nam sporo czasu.",Fot. JetSet,"Fajnie...cieszę się...ale dlaczego o nich ten tekst? W Polsce jest z setka Dj-ów i producentów, którzy jeżdżą po całym świecie i utrzymują się grania...-@@@-Cieszę się, że rodacy osiągają międzynarodowe sukcesy! Moi studenci... www.youtube.com/watch?v=FpqFyTAbZWY"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25255431,teatr-prezesa-jaroslawa-kaczynskiego.html","""My jesteśmy z PiS. Nam się wszystko podoba"". Za kulisami teatru Jarosława Kaczyńskiego","- Tylko nie na Sok z Buraka - rzuca żartem działacz PiS, gdy robię zdjęcie dużym billboardom Mariusza Błaszczaka. Szef MON uśmiecha się do wyborców z lawet zaparkowanych przy salezjańskim LO w Legionowie. Przypadkowy przechodzień, widząc kolejkę, pyta: - Co tu rozdają?","Przypadkowym ludziom: nic. By wejść na lokalną konwencję Prawa i Sprawiedliwości z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego trzeba dostać przy szlabanie plakietkę z napisem ""gość"".
Legionowo. Billboardy Mariusza Błaszczaka Gazeta.pl
Objazd prezesa
Prezes PiS objeżdża Polskę z przemówieniami, ale to zagrzewanie aparatu partyjnego do walki na ostatniej prostej, a nie spotkania ze zwykłymi wyborcami z ulicy.
- Trzeba mieć zaproszenie - mówi działacz pilnujący, by nikt nieproszony nie wszedł na salę gimnastyczną, gdzie ma się odbyć wewnątrzpartyjny wiec. - To jak dostać zaproszenie? - Trzeba było być w kontakcie ze strukturami PiS - odpowiada. Ludzie ""niepewni"" wejść zatem nie mogą, a jedynie ci, których organizatorzy znają.
- Czyli nikt z ulicy wejść ot tak nie może? - To jest dobre pytanie - odpowiada. Niektórzy wchodzą, bo znają się z organizatorami i samo nazwisko otwiera im drzwi.
Legionowo. Spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim Gazeta.pl
""Ubowo""
Ledwo przyszedł chłód, a już powietrze pachnie dymem z ""kopciucha"". Legionowo. Średnie miasto niedaleko Warszawy, ale akurat smog nie jest tematem. Ponad 50 tys. mieszkańców. Rodzinne dla Mariusza Błaszczaka. Szef MON jest tu swój. - Mariusz to mój sąsiad, mieszkamy niedaleko siebie - mówią dwie osoby.
Działacz PiS śmieje się: - Ubowo, a nie Legionowo. Ubecja tu rządzi. W tych wysokich blokach tu obok, to byli ubecy mieszkają. A my tu w środku w samym środku w salezjańskim liceum się spotykamy.
Lokalnym wrogiem - co podkreśla kilka osób - jest prezydent miasta Roman Smogorzewski z Platformy Obywatelskiej. Ani jednego dobrego słowa o nim nie sposób usłyszeć wśród działaczy PiS.
Na ""bombach"" nie można
Prezes PiS jedzie prosto z Płocka, gdzie wygłosił przemówienie bliźniacze do tego, z którym jedzie do Legionowa. Działacz PiS: - Zawsze uzupełnia je o jakieś lokalne elementy i wspiera lidera miejscowej listy.
- Jakby prezes miał spóźnienie, to na ""bombach"" dojadą - mówi jeden z organizatorów. Ale z ""bombami"" na dachu prezes PiS nie ma prawa jeździć, bo nie jest ministrem czy marszałkiem. Jeździ partyjnym samochodem, a nie z SOP-owcami, bo do państwowej ochrony przecież nie ma prawa. Jeździ z GROM-owcami - ochroniarzami, którzy po służbie w jednostce wojsk specjalnych założyli firmę i od lat stoją u boku prezesa.
Mimo że spotkanie z prezesem jest jednym z najmniejszych, to zjechały wozy transmisyjne. Boisko z dogorywającą trawą służy za parking. - Wypad z samochodami telewizji. Będą tylko tańczyć po boisku. Tylko wozy transmisyjny, nikt więcej - mówi organizator. Oprócz wozów z antenami wjechać mogła tylko ekipa TVP - ot wyjątek.
- Miejsc już nie ma - mówi jeden z działaczy. Sala napakowana ludźmi do granic możliwości. GROM-owcy obwąchują wykrywaczami metalu nawet bukiet kwiatów, który ma na scenie trafić w ręce prezesa PiS.
""Test machaczy""
Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska zjawia się na 20 minut, a Błaszczak 15 minut przed planowanym startem wiecu. Prezes się spóźnia - ma 40 minut poślizgu.
- Sala jest, jaka jest - utyskują niektórzy. A że gorąco, to partyjny konferansjer ordynuje manualną klimatyzację. Kto ma banner z nazwiskiem Błaszczaka, ma machać. Ot, generalna próba spontanicznego entuzjazmu.
- Jest nam gorąco, więc przeprowadzimy test machaczy. Zamieszamy powietrzem. Proszę podnieść kartony i intensywnie machamy. Proszę zwrócić uwagę, jak trzymamy te tabliczki, żeby napisy były właściwie i dały się odczytać.
Z jednym wyjątkiem: kto jest na linii kamery - mównica ma nie machać, żeby nie zasłaniać prezesa PiS. Jarosław Kaczyński wchodzi przy aplauzie, ale bez ogłuszającego fetowania.
Legionowo. Spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim Gazeta.pl
LGBT budzi emocje
Przemówienie prezesa to streszczenie programu PiS. Najżywsze reakcje wywołuje wątek LGBT - to głównie wesołość. Jarosław Kaczyński stwierdza, że Polakom ""wtłaczana"" jest teza, że skoro ""chcecie żyć jak w Europie, to musi być w Polsce tak jak w Europie: dwóch tatusiów, dwie mamusie"".
- Nie musi, proszę państwa, tak być i tak nie będzie. Nie damy się złamać - podkreśla. Oklaski.
Kościół też
- Tak samo jak nie damy się złamać, jeśli chodzi o ataki na Kościół. I to jest postawa, którą głosimy od początku istnienia naszej formacji, która kiedyś nazywała się Porozumienie Centrum - podkreśla.
Prezes przypomina, że po raz pierwszy o roli Kościoła mówił tak już w 1991 r.: ""dzierżycielem jedynego powszechnie znanego w Polsce systemu wartości jest Kościół i walka z Kościołem jest po prostu niszczeniem moralnych fundamentów naszej tożsamości, wspólnoty narodowej, naszego trwania"". - I nie możemy na to pozwolić, co oczywiście nie oznacza, że Kościół nie musi się pewnych trudnych spraw pozbyć, rozwiązać je, bo musi. Powinien. Mówię to jako katolik, jako członek Kościoła - podkreśla Jarosław Kaczyński. Oklaski.
Działacz PiS już po wyjściu ze spotkania: - Ale z tym Kościołem to prezes powiedział, że też nie wszystko jest w porządku.
- Ale nie powiedział, co konkretnie. Prawda?
- Panie, ale przecież wszyscy wiedzą, o co chodzi. Nawet tu w mieście był jeden ksiądz, co się do dziewczynek dobierał. Mojej córki akurat nie tknął. Potem poszedł siedzieć i wyrzucili go z Kościoła - odpowiada.
Dodaje też: - Powariowali ci z opozycji, żeby wrzucać między Polaków, katolików te dżendery i LGBT. To się nie przyjmie.
Wszystko super, ale mobilizacji nie czuć
Nie czuć wielkiej mobilizacji wśród uczestników. Ale podziw dla prezesa już tak.
- Super, podobało się - zachwalają kolejni uczestnicy spotkania.
Dwie panie: - Proszę pana, my jesteśmy z PiS. Nam się wszystko podoba.",Gazeta.pl,"No cóż przecież nie od dziś wiadomo, że PIS żyje ... w swoim świecie.
Do ""swojej polityki"" może przekonać jedynie fanatyków karmionych codziennie przez rożne TVPisy, trwamy i maryje.-@@@-Czyli tylko sprawdzone kadry żeby niewygodnych pytań nie było a nie daj Boże jakiejś wypowiedzi nie ""po linii"". Schemat rodem z PRL.-@@@-Pompatyczno-idiotyczna megalomania porazila juz ich wszystkich!-@@@-Będę wymiotował :)-@@@-Staranna selekcja ""suwerena"" mimo wszystko nie broni od możliwości napotkania osób ""nieprawomyślnych""; o czym się przekonał ZZ. Mam dość lat, aby pamiętać, jak to było z objazdami pasterskimi (inaczej: wizytami gospodarskimi) tow. Gierka - mimo wszystko nie stosowano aż takich środków ostrożności.-@@@-O impreza dla Jarząbków !-@@@-Kościół popiera bandę pis , to oczywista oczywistość , za dużo ma do stracenia-@@@-I sekretarz i jego PISOBOLSZEWIA w akcji he he.-@@@-Kaczynski macht frei.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151645,24832504,getin-noble-bank-stawiamy-na-jakosc-obslugi.html",Getin Noble Bank: Stawiamy na jakość obsługi,"Jakość obsługi to jeden z głównych priorytetów na liście Getin Noble Banku. Niezależnie czy Klient wybiera placówkę, aplikację mobilną, czy bankowość internetową - w każdym przypadku jakość jest tak samo wysoka. Potwierdzają to kolejne niezależne nagrody i wyróżnienia przyznawane przez Klientów i ekspertów branży. Żeby ten poziom utrzymać, Bank systematycznie udoskonala narzędzia wspierające obsługę, które łączą w sobie najlepsze praktyki z rynku, opinie Klientów oraz praktyczne spojrzenie Doradców.","Getin Noble Bank definiuje jakość obsługi jako ciągły proces, który wymaga pracy i konsekwencji. Priorytet? Jak najwięcej zadowolonych Klientów, bo to oni są ambasadorami marki i budują? jej opinie?. Dlatego Bank cały czas monitoruje i prowadzi badania dotyczące jakości obsługi, a ta jest systematycznie doceniana nie tylko przez Klientów, ale też ekspertów branży. Getin Noble Bank zajął niedawno trzecie miejsce w prestiżowym rankingu „Złoty Bankier” w głównej kategorii „Złoty Bank 2019 – Najlepsza wielokanałowa jakość obsługi” oraz otrzymał wyróżnienie w kategorii „Bezpieczny bank – najlepsze praktyki”. Natomiast w drugiej połowie zeszłego roku znalazł się m.in. na podium rankingu „Przyjazny Bank” Newsweeka oraz po raz kolejny został wyróżniony tytułem „Bank doceniony przez Klientów"". To najlepsza dawka motywacji do wdrażania kolejnych usprawnień i udoskonalania usług, które finalnie mają wpłynąć na jakość obsługi i zadowolenie Klientów. Na najbliższe miesiące Bank planuje wprowadzenie m.in. nowych rozwiązań do bankowości mobilnej, które ułatwią codzienne bankowanie.
Jakość wielokanałowa
Wielokanałowość obsługi jest dziś niezwykle ważna, a nowe technologie i szybkość dostępu to niezaprzeczalnie przyszłość bankowości. Przykładowo Klienci nie tylko coraz chętniej korzystają z aplikacji mobilnej, ale wręcz staje się ona ich ulubionym sposobem kontaktu z Bankiem. Ponadto kanał mobilny coraz chętniej wykorzystywany jest do zakupu nawet tych bardziej skomplikowanych produktów, np. kredyty gotówkowe. Aplikacja Getin Mobile z założenia ma być funkcjonalna i intuicyjna. Posiada wiele funkcji przydatnych w codziennym bankowaniu jak np. Getin Phone i Sejf. Dodatkowo, operacje wykonywane w Bankowości Internetowej, Klienci mogą łatwo zatwierdzać mobilną autoryzacją w aplikacji, bez konieczności przepisywania kodów SMS. Chodzi o to, żeby z poziomu aplikacji zapewnić dostęp do tego, czego Klient potrzebuje do codziennego bankowania. Jest to również możliwość dokonywania płatności telefonem poprzez np. Google Pay lub zegarkiem przez Garmin Pay.
O bankowości mobilnej można oczywiście mówić wiele, jednak Bank nie zapomina o znacznym odsetku Klientów, którzy nadal korzystają z tradycyjnych form bankowości. Getin Noble Bank posiada obecnie ponad blisko 200 oddziałów własnych, z czego 13 zlokalizowanych jest w centrach handlowych. Wszystkie placówki oferują dostęp do pełnej oferty oraz wsparcie i doradztwo wykwalifikowanego zespołu doradców. To ważny element wielokanałowego modelu obsługi i budowania relacji z Klientem. Dlatego Bank przywiązuje dużą wagę do standardów swoich placówek, podnosząc nie tylko kompetencje pracowników, ale też unowocześniając wygląd oddziałów. Bank rozwija też sieć franczyzową, która liczy obecnie ponad 200 placówek.  Wszystkie punkty franczyzowe objęte są szerokim wsparciem Banku, co jest doceniane przez partnerów prowadzących działalność pod marką Getin Bank.
Proste Zasady
Warto przypomnieć, że blisko dwa lata temu Getin Noble Bank na nowo zdefiniował swoją wizję bankowości i oparł ją na prostych zasadach. To właśnie w myśl tej koncepcji Bank dąży do tego, żeby wszystko co oferuje było maksymalnie proste, klarowne i transparentne. Takie są już produkty, które cieszą się coraz większym zainteresowaniem. Konto „Proste Zasady” wybrało już prawie 250 tys. Klientów, a rachunki oszczędnościowe „Bonus za aktywność” i „Na nowe środki” systematycznie plasują się w czołówkach rankingów, będąc jednymi z najlepiej oprocentowanych rachunków na rynku. Finalnie Klient otrzymuje najwyższy komfort bankowania i jak najwyższą jakość obsługi. ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2766676.html",Młodzi nie chcą do Niemiec,"Praca w Europie. ""Solidarność"" proponuje 50 młodym łodzianom pracę w hotelach i restauracjach w Niemczech za 1200 euro miesięcznie. Po kilku miesiącach poszukiwań z trudem udało się znaleźć 30 chętnych","Oficjalnie w Łodzi bez pracy jest ponad 61 tys. osób. Prawie 8 tys. z nich to młodzi poniżej 25 lat. Łódzka ""Solidarność"" postanowiła znaleźć im pierwszą pracę. Związkowcy podpisali umowę z firmą z Lipska, za nabór odpowiadały łódzkie urzędy pracy. Od lutego szukają kandydatów, którzy mają mniej niż 25 lat, wykształcenie średnie zawodowe o profilu gastronomiczno-hotelarskim lub średnie z doświadczeniem w pracy w takiej branży.

- Pośredniaki miały od 1 czerwca zorganizować trzymiesięczną naukę niemieckiego po osiem godzin dziennie - opowiada Bogdan Osiński, wiceszef łódzkiej ""S"". - Potem młodzi pojadą na półroczny staż do Niemiec. Dostaną tam dach nad głową, wyżywienie i kieszonkowe. Następnie przystąpią do egzaminu zawodowego, który pozwoli pracować w całej Unii. Po stażu mają zagwarantowane roczne i legalne zatrudnienie w niemieckich hotelach, uzdrowiskach i pensjonatach. Średnio 1200 euro bez napiwków. Niestety, nie ma chętnych.

Dlaczego? - Moi absolwenci już podczas nauki otrzymali rewelacyjne oferty z Anglii i Francji. 80 proc. z nich w dniu ukończenia szkoły ma pracę. Anglicy zatrudniają naszych na pniu. Francuzi proponują 800 euro na miesiąc - mówi Halina Jędrzejczak, dyrektor Technikum i Zasadniczej Szkoły Gastronomicznej w Łodzi. - Dlaczego nie chcą do Niemiec? Może nie chce im się zawalać trzech miesięcy wakacji na naukę niemieckiego? Poza tym sami żartują, że kuchnia niemiecka to piwo i golonka.

- Młodzi ludzie nie są przygotowani na tak długi zagraniczny wyjazd i wysiłek przy nauce nowego języka - mówi Jakub Grabowski z Wyższej Szkoły Turystyki i Hotelarstwa w Łodzi. - Część nie chce rozstawać się z rodziną.

Jeszcze w ub. tygodniu powodzenie akcji ""S"" stało pod znakiem zapytania. W ostatniej chwili udało się znaleźć 30 chętnych, którzy wyjadą do Niemiec.

Łódzka ""S"" chciała też zaproponować podobny program bezrobotnym pielęgniarkom. - Po sprawdzeniu w pośredniaku okazało się, że w mieście są tylko dwie pielęgniarki bez pracy. Zrezygnowaliśmy - mówi Osiński.

Dlaczego młodzi nie chcą wyjeżdżać na Zachód - czytaj dziś w ""Europracy""

O tym, jak 19- 26-latki spędzają wolny czas - czytaj na s. 14",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24344023,byly-czlonek-rpp-o-zarobkach-w-nbp-dymisja-glapinskiego-bylaby.html","Były członek RPP o zarobkach w NBP. Dymisja Glapińskiego? ""Byłaby oczyszczeniem""","Ta dymisja powinna być bardzo poważnie przygotowana. Sprawy zaszły tak daleko, że byłaby oczyszczeniem sytuacji - mówi profesor Marian Noga, były członek Rady Polityki Pieniężnej w rozmowie z Next.gazeta.pl.","Czy według Pana wynagrodzenia w NBP powinny być w stu procentach jawne?
Wynagrodzenia w NBP powinny być jawne od początku do końca. W czasach, gdy byłem członkiem RPP, czyli pracowałem w NBP, to były bardzo precyzyjne przepisy dotyczące wynagradzania. Wynagrodzenie członka RPP było równe pensji wiceprezesa banku. Nie była podana konkretna kwota, więc, jak się zmieniało wynagrodzenie wiceprezesa, to zmieniało się także moje wynagrodzenie.
Czytaj też: Prezes NBP: ""Boję się Boga, ale poza tym niczego"". Afera KNF ma mieć związek z przyjęciem euro
Skoro jest Pan za jawnością, to czy zdradzi Pan jakie to były pieniądze?
Na początku to było 22 tysiące złotych brutto, a na końcu kadencji 27 tys. zł brutto.
Czyli trzy razy mniej niż Pani, która jest dziś w NBP dyrektorem komunikacji.
Absolutnie nie jest to prawidłowo ustawiona stawka wynagrodzenia. Dyrektor działu komunikacji powinien zarabiać mniej niż wiceprezes. Powinna być jakaś hierarchia. Płace powinny być ustawione według pozycji w top managemencie banku.
Profesor Marek Belka powiedział, że za jego kadencji dyrektorzy banku zarabiali bardzo dobrze, ale to była połowa tej sumy, którą dziś zarabiają dyrektorzy. Nie mam prawa nie wierzyć panu profesorowi. To nie jest tak jak się mówi dziś półgębkiem, że tyle, ile dziś zarabiają dyrektorzy w NBP, tyle zarabiali dyrektorzy za czasów Belki.
Nie półgębkiem, bo prezydent powiedział, że to co się dzieje w NBP to efekt polityki kadrowo-płacowej NBP, która została wprowadzona za czasów Marka Belki.
Prezydent z jednej strony chce jawności płac, a z drugiej daje do zrozumienia, że to efekt polityki poprzedniego zarządu. To nie jest żaden efekt, bo nie mam prawa nie wierzyć prezesowi Markowi Belce, który mówi, że pensje były o połowie niższe. To się też potwierdza z moimi doświadczeniami z czasów pracy w NBP.
To co obserwujemy, to jest hipokryzja władzy?
Oczywiście. To jest kolejny odcinek tej tragikomedii ""wina Tuska"". Przy czym Tusk nie ma z tym nic wspólnego, bo Narodowy Bank Polski za poprzednich rządów był niezależną instytucją. W tej tragikomedii można powiedzieć, że to teraz jest ""wina Belki"". Według mnie wyjście jest jedno. Teraz trzeba położyć karty na stół, inaczej tego nie rozstrzygniemy.
Ale rząd mówi, że państwo powinno być tanie, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy, że wystarczy nie kraść itd.
To jest oczywiście hipokryzja. Ja powiem więcej, my mamy teraz do czynienia z paranoją polityczną i paranoją ekonomiczną.   
Prezydent zapytany o wynagrodzenia w NBP odpowiada, że może tylko pozazdrościć?
Pan prezydent zarabia dwa razy mniej. Dla mnie to była wyraźna ironia ze strony prezydenta. Jednak w tym przypadku ironia nie jest pozytywna, ale pejoratywna.
Co powinien zrobić profesor Adam Glapiński? Podać się do dymisji, bo tego domaga się opozycja?
Nie tylko z powodu wynagrodzeń w NBP. Jest problem, że to jest bardzo delikatna materia, bo podanie się dymisji prezesa NBP może wywołać turbulencje na rynku finansowym. Ta dymisja powinna być bardzo poważnie przygotowana. Sprawy zaszły tak daleko, że dymisja Adama Glapińskiego byłaby oczyszczeniem sytuacji, a z drugiej strony zdaje sobie sprawę, że może na przykład osłabić się złoty. To bardzo delikatna sprawa.
Ale z drugiej strony wizerunek NBP zawsze był chroniony i powinien być nieskazitelny.
W banku jest tzw. wskaźnik reputacji, żeby ten wskaźnik poprawić rzeczywiście dymisja by pomogła.
MIECZYSŁAW MICHALAK
Prof. Marian Noga, od 2004 do 2010 członek Rady Polityki Pieniężnej.",Agencja Gazeta,"Nie mogą mu nic poważnego zrobić - bo wie za dużo o mechanizmach finansowania PiS ...-@@@-Do tego trzeba mieć odrobinę przyzwoitości i honoru. Cham nie ma ani jednego, ani drugiego.-@@@-A słyszał ktoś, żeby jakiś PISowiec, choćby najbardziej skompromitowany, kiedykolwiek sam podał się do dymisji..?-@@@-Nie lękajcie się towarzyszu Glapa. Partia nie pozwoli wam zginąć.-@@@-Oto moja diagnoza Polski.
Otóż mamy skrajną prawicę kato-komunistyczno-nacjonalistyczną, która w żaden sposób nie posiada koniecznych przymiotów do sprawowania rządów. Nie posiada ona intelektualnego zaplecza i moralnych przywódców.
Jej elity są to miernoty intelektualne o podejrzanej moralności i braku takiej normalnej
ludzkiej przyzwoitości. Otrzymali oni większość parlamentarną dzięki zbiegowi pewnych przypadków
a większość ta nie upoważnia ich do zmiany Konstytucji.
Teraz widać jak na dłoni, że doprowadzają oni Polskę do ruiny i rozgrabiają Polske a ponadto grozi nam ponowne uzależnienie od imperialnej Rosji.
Polski pacjent jest bardzo chory ma gorączkę i jest otumaniony.
Teraz jest jeszcze czas na rezygnację z prawicowego projektu i postawienie na liberalno-lewicową opcję i przepędzenie innych szatanow z pismafii.
Niestety nie ma już czasu na czekanie, aż pacjent sam wydobrzeje, gorączka spadnie i otrzeźwieje on samoistnie.
Obecnie każdy dzień się liczy i oby już nie było za późno.
Domagajmy sie nowych wyborów i delegalizacji PiS , które obaliło konstytucyjny ustrój świeckiego i
demokratycznego Państwa Polskiego.
To co mamy obecnie to dyktatura w stylu faszystowsko-komunistycznym, gdzie Konstytucja już przestała obowiązywać a państwo jest państwem bezprawia i niesprawidliwośći, ukierunkowanym na
zabezpieczenie poglądów zwykłego posła Kaczyńskiego( zatem tyrana). A jego akolici prześcigają
w sprawieniu jak najwyższej ekstazy tyrana. To widać w TVPiS na oficjalnych spotkaniach i podczas
spotkań w gronie akolitów. To powinno być rozliczone już w niedalekiej przyszłośći. Nie ustajmy w spowodowaniu aby ten dzień był coraz bliżej......o czym szumią ścięte drzewa. Szumią i szumią.....
szumią... I idą po pisiatą zgraje tak jak u Szekspira.....-@@@-Podziwiam ludzi którzy potrafią tak kraść bez mrugnięcia okiem. Ja bym tak nie potrafił ...-@@@-A Glapinski ma pewnie mocny dupochron w postaci papierow z czasów PC i Telegrafu i go nikt nie ruszy...-@@@-glapiński musiałby zgwałcic i zamordować 3 10-letnie dziewczynki, aby pisowcy i solidarna Polska uznali, że powinien podać się do dymisji. duda i takby mówil, że to wina Belki.
Spółka Srebrna duzo glapinskiemu zawdzięcza.-@@@-A ktyo to jest glapiński? Porównajcie jego karierę, doświadczenie z doświadczeniami szefów zachodnich bankow centralnych i wyjdzie że w świecie finansów jest to wielke zero. zero bo ma zero doswiadczenia na miedzynarodowym rynku kapitałowym i inwestycyjnym. O pracy w bankach międzynarodowych iinstytucjach typi BIS czy IMF nie wspomne. ale niestty to typowo polska przypadłość ze na szefa NBP bierze się polityka a nie fachowca. Anglicy wzięli Kanadyjczyka . I to takiego,który wcześniej kierował Bank of Canada więc to tak jakby w Polsce szefem NBP został jakiś były szef banku centralnego Czech, Węgier czy podobnych nam państw. Zdrada normalnie. Szpion."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6102315,Szef_MSZ_Czech__ustepstwa_wobec_Rosji_to_blad.html",Szef MSZ Czech: ustępstwa wobec Rosji to błąd,"Czeski minister spraw zagranicznych Karel Schwarzenberg stwierdził, że polityka ustępstw wobec Rosji jest błędem. W wywiadzie dla ""Welt am Sonntag""- niedzielnej edycji berlińskiego dziennika ""Die Welt"" - szef czeskiej dyplomacji stwierdził, polsko-szwedzki projekt partnerstwa wschodniego, będzie priorytetem rozpoczynającej się w Nowy Rok czeskiej prezydencji w UE.","Karel Schwarzenberg zastrzegł, że nie jest zwolennikiem konfrontacji z Moskwą. Ale chce, by obie strony przestrzegały pewnych zasad. - Kiedy jakiś kraj oświadcza, że ma uprzywilejowane interesy poza granicami, jest to niebezpieczny sygnał - twierdzi szef czeskiej dyplomacji. Jego zdaniem jest to słownictwo z innej epoki.

Gdy Praga ogłosiła plany budowy amerykańskiego radaru, rosyjscy generałowie oświadczyli, że wymierzą w Czechy swoje rakiety.- przypomniał Schwarzenberg. Według czeskiego ministra, reakcja Moskwy jest niedopuszczalna.

Partnerstwo wschodnie będzie priorytetem

W wywiadzie dla ""Welt am Sonntag"" czeski minister mówił także o polsko-szwedzkiej inicjatywie partnerstwa wschodniego. Projekt skierowany wobec takich krajów, jak Ukraina, czy Gruzja, będzie jednym z priorytetów zaczynającej się w Nowy Rok, czeskiej prezydencji w Unii Europejskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22009849,klienci-rozczarowani-promocja-w-media-expert-siec-obiecywala.html","Media Expert obiecywał zniżki za dobre świadectwo. Ale był haczyk. ""Dzieci są rozczarowane""","Sieć Media Expert ze sprzętem RTV AGD znalazła się w ogniu krytyki swoich klientów. Wszystko przez promocję, w której firma obiecywała rabaty za dobre oceny na świadectwie. Trzeba było jednak spełnić ważny warunek, o którym w reklamach nie informowano wprost.","Dzień przed piątkowym zakończeniem roku szkolnego sieć sklepów Media Expert opublikowała na oficjalnym profilu na Facebooku zapowiedź promocji dla uczniów.
""Mamy nadzieję, że na świadectwach macie same piątki i szóstki, bo mamy dla Was niespodziankę! 1) Bierzecie swoje świadectwo 2) Biegniecie z nim do najbliższego Media Expert 3) Dostajecie od nas 6 zł za każdą 6 i 5 zł za każdą 5. Proste, prawda? Akcja trwa tylko od 23 do 25 czerwca, więc radzimy się pośpieszyć"" - napisano. Poniżej znalazły się linki do szczegółowego regulaminu akcji.
W piątek pojawiła się kolejna informacja o akcji promocyjnej. ""Pochwalcie się ocenami! W Media Expert płacimy Wam 5 złotych za każdą 5 i 6 zł za każdą 6 na świadectwie! Ile w tym roku zarobiliście na ocenach? :D Wpisujcie w komentarzach!"". I znów odnośnik do regulaminu.
Aby rzeczywiście skorzystać z promocji, należało jednak wcześniej wydać w sklepie minimum 300 zł. Zakup uprawniał do otrzymania karty rabatowej, którą można było wykorzystać najwcześniej następnego dnia przy kolejnej transakcji. Tej informacji jednak we wpisach na Facebooku nie znaleźliśmy, była zawarta w regulaminie, do którego odsyłały posty.
""Nietrafiona promocja""
Wielu klientów było rozczarowanych. Opierając się jedynie na materiałach reklamowych byli przekonani, że poza dobrymi ocenami u ucznia nie jest konieczne spełnienie żadnych innych warunków.
""Rozczarowanie oszukanego dziecka bezcenne... Zakupy powyżej 300 zł i rabat ale dopiero na następne zakupy... Wymarzona gra zakupiona u konkurencji, a następnych zakupów u Was dłuuugo nie będzie...."" - napisał jeden z klientów na profilu Media Expert.  "" Córka się ucieszyła, że wymarzony opiekacz został "" wypracowany"" i niestety - fiasko, promocja nietrafiona"" - skomentowała użytkowniczka.
""Przykro nam, że akcja nie spełniła oczekiwań, mamy nadzieję, że nasze kolejne oferty i propozycje będą w pełni zadowalające"" - odpowiedziała na jeden z wpisów sieć Media Expert.
Zrobiłeś zakupy, ale towar okazał się wadliwy? Spokojnie, jesteś kryty...",Fot. Marta Stanisławiak / Agencja Gazeta,"To, że skorzystanie z ""promocji"" wymaga zrobienia zakupów, to oczywiste. Nawet powiedziałbym, że próg 300 zł został ustalony dość nisko (no bo przecież w obecnej szkole, szczególnie na początku, mieć same 5-6 to nie sztuka. Ok. 10 przedmiotów, połowa 6 i połowa 5 = 55 zł rabatu, co przy 300 zł stanowi 18,3%, całkiem sporo).
Ale wymóg przeniesienia tego na kolejne zakupy - faktycznie, mało ""prokliencki"". Ale pewnie wtedy musieliby próg ustalić na 1.000 złotych...
Parafrazując: żale ludzi, którzy myśleli, że dostaną coś za darmo - bezcenne ;)-@@@-Co można powiedzieć o następnych zakupach - pocałuj-ta w ""szopę"" wójta !-@@@-Janusze polskiego biznesu ;-) raz wszedłem do tego sklepu drożyzna jakiej mało to zwykła strata czasu-@@@-Przecież to norma. Sklep nie może być stratny. Dlatego trzeba dokładnie liczyć pytać i sprawdzać aby się nie dać zrobić w bambuko. W elektromarketach ogolenie nie jest tanio a jęsli pojawiają się ""promocje"" to na tydzień przed ceny ida do góry. Chodzi o to iż jak coś kosztuje 1000 zł to po uwzględnieniu suoerpromocji nie może wyjść taniej niż 970 zł. Kowalski sie napala i kupuje a potem się okazuje iż w necie można kupić to samo bez promocji za 870 zł czyli klient mimo promocji jest w plecy 100 zł.Tak to działa - bo nikt nikomu niczego za darmo nie da. A market musi pokryć koszty lokalu pracowników oraz reklama w mediach. No i oczywiście armii dyrektorów z odpowiednimi zarobkami. Co oznacza iż ma spore koszty.-@@@-Niemiecka firma. Dobrze ze nie obiecywali dobrej pracy i mieszkania dla każdego , kto wyjedzie na Npwe Tereny.-@@@-**** I znów odnośnik do regulaminu.

Dlatego należy czytać regulaminy .
Tak samo jak ""artykuły"" wyborczej ---DOKŁADNIE-@@@-Problemem jest prawo, czy nawet orzecznictwo sadow, ktore pozwala bezkarnie wciskac ludziom kazdy kit. Media expert to oszusci i sku...syny podobnie jak wszystkie telekomy oferujace telefon za zybla. Jasne, ze jak twierdza te h...ki 'reklama nie musi prezentowac calej oferty' ale ona prezentuje oferte w taki sposob, zeby oszukiwac ludzi. Rownie dobrze mogliby do tych telefonow dodawac zlotowke a za dowolna ocene na swiadectwie dawac milion przy spelnieniu niemozliwych do spelnienia warunkow.-@@@-siec fajna ale promocja wyszla jak antypromocja,-@@@-jak zrazic do siebie uczniow?
to chyba promocja dla konkurencji?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114916,25406459,kryzys-klimatyczny-moze-przeorac-zycie-urodzonych-dzis-dzieci.html","Kryzys klimatyczny może ""przeorać"" życie urodzonych dziś dzieci. Już teraz wpływa na zdrowie","Potrzebny będzie wysiłek wszystkich ludzi na świecie, by życie urodzonych dziś dzieci nie było zdefiniowane przez zmiany klimatu - prognozuje nowy raport projektu The Lancet Countdown. Fale upałów, braki żywności, choroby, a w Polsce - zanieczyszczenie i mięsożerne bakterie będą wpływać na życie dzieci, jeśli nie zaczniemy działać.","Dziś Piątek dla Klimatu  - jak co tydzień w Gazeta.pl i next.gazeta.pl piszemy na temat związany z trwającym kryzysem klimatycznym.
Ania urodziła się w lipcu 2019 roku - najgorętszym miesiącu w historii pomiarów. Jej rodzina mieszka w Warszawie, gdzie normy smogu są przekroczone przez 130 dni w roku. Dorastanie w takich warunkach spowoduje, że przez resztę życia będzie zmagać się z problemami z sercem i płucami. W 2050 roku będzie tuż po trzydziestce. W urodziny pewnie nie wyjdzie z domu, bo fala upałów połączona z jej chorobami mogłaby okazać się śmiertelnie groźna. Gdy dożyje starości, będzie mieszkać na zupełnie innej planecie, niż ta, na której się urodziła. Umrze przedwcześnie.
Ania jest wymyślona, ale ten scenariusz kryzysu klimatycznego jest realny dla dzieci, które dziś rodzą się w Polsce. A dla tych z globalnego Południa może być jeszcze gorszy. Projekt The Lancet Countdown, który monitoruje wpływ zmian klimatu na zdrowie, właśnie przedstawił swój najnowszy raport. Wnioski? Niekontrolowane zmiany klimatu i niszczenie środowiska zdefiniuje i ""przeora"" życie rodzących się dziś dzieci na każdym etapie ich życia. Tymczasem - jak stwierdził szef The Lancet Countdown dr Nick Watts - ""dzieci są szczególnie narażone na negatywne skutki zdrowotne zmieniającego się klimatu"".
  Świat 4 stopni Celsjusza 
Autorzy raportu podkreślają, że nauka o klimacie i wpływie globalnego ocieplenia na naszą planetę opisuje zawsze szereg możliwych scenariuszy. Jest w nich wiele zmiennych, jednak największą niewiadomą jest działanie człowieka - czy i jak szybko ograniczymy emisje gazów cieplarnianych, czy nie zmienimy nic. 
Globalne ocieplenie dzieje się teraz. Średnia temperatura powierzchni Ziemi jest już o ok. 1 stopień Celsjusza wyższa, niż przed rewolucją przemysłową. Jeśli będziemy funkcjonować według scenariusza ""działamy, jak gdyby nigdy nic"" (czyli dalsza emisja gazów cieplarniany z paliw kopalnych i nie tylko), to rodzące się dziś dzieci dożyją wzrostu temperatury do 4 stopni Celsjusza. Będzie to zupełnie inna planeta niż tak, na jakiej żyjemy. 4 stopnie to tyle samo, ile (na minusie) różni klimat ostatnich stuleci od epoki lodowcowej, kiedy część dzisiejszej Polski była przykryta ponad kilometrem lądolodu. 
Życie każdego urodzonego dziś dziecka będzie głęboko naznaczone zmianami klimatycznymi. O ile nie przyspieszymy interwencji, ta nowa era definiować będzie zdrowie ludzi na każdym etapie życia.
Chcesz działać i walczyć z kryzysem kliatycznym, ale nie wiesz jak zacząć? Zacznij od małej wpłaty na rzecz tych, którzy o nasz klimat walczą codziennie >>
Autorzy raportu opisują, że od małego dzieci muszą zmagać się obecnie z zanieczyszczeniem powietrza ze spalania paliw kopalnych w piecach i samochodach. To uszkadza ich płuca, serca, wywołuje choroby, które zostaną z nimi na całe życie. W skali świata liczbę ofiar śmiertelnych zanieczyszczenia powietrza szacuje się na siedem milionów rocznie. 
Wraz z wchodzeniem w dorosłość, nowe pokolenie będzie doświadczać coraz bardziej ekstremalnych zjawisk pogodowych. Coraz częstsze i silniejsze będą fale upałów - na które najbardziej narażone są dzieci i osoby starsze. Już teraz to zjawisko jest częstsze, niż kilkadziesiąt lat temu i zbiera śmiertelne żniwo. 
""Zmiany klimatu zabijają już teraz""
Zmieniający się klimat będzie przekształcał wszystkie aspekty życia. Już teraz dziesiątki milionów miejsc pracy znika, ponieważ upały nie pozwalają na pracę na zewnątrz. Susze, powodzie i inne efekty zmian klimatycznych będą negatywnie wpływać na rolnictwo, co może skutkować brakiem żywności. Dzieci, szczególnie w krajach globalnego Południa, będą narażone na niedożywienie. Zmieni się zasięg chorób tropikalnych i np. gorączka denga może pojawić się w Grecji, Hiszpanii czy Chorwacji. W 3/4 państw świata rośnie liczba pożarów. Pogarszające się warunki mogą wywołać migracje na niespotykaną skalę i konflikty zbrojne o wodę i inne zasoby. Ocieplenie przyczyni się do wyginięcia gatunków, a naukowcy już dziś mówią o szóstym wielkim wymieraniu.
- Przedstawione w opracowaniu scenariusze są zatrważające - kolejne pokolenia poznają świat zupełnie inny od tego, który my znamy i w którym żyjemy - skomentował ustalenia raportu pulmonolog prof. Tadeusz Zielonka. 
- Dzieci (...) będą znacząco więcej chorować i żyć krócej. Ludzie starsi mogą nie dożywać sędziwego wieku. Jako lekarze powinniśmy mówić otwarcie o tym problemie: skutki zmiany klimatu już teraz zabijają ludzi – ze względu na fale upałów, rozprzestrzeniające się choroby zakaźne, gwałtowne zjawiska pogodowe czy brak dostępu do wody i żywności 
- stwierdził. Tymczasem, jak oceniają inni eksperci, polski system opieki zdrowotnej nie jest na te zmiany przygotowany. 
Stoimy na progu realnej katastrofy klimatycznej. W Polsce na rzecz zapobiegania jej skutkom działa Greenpeace. Nawet jedna złotówka dziennie wzmacnia skuteczność tych działań. WEJDŹ TUTAJ >>
Mięsożerne bakterie w Bałtyku 
W Polsce problem zanieczyszczenia powietrza jest największy w Unii Europejskiej, a niektóre z naszych miast pojawiają się na liście miejsc z najgorszym powietrzem na świecie. Skutki wdychania pyłu zawieszonego (czyli głównego składnika smogu) skracają życie ludzi w Polsce bardziej, niż w jakimkolwiek innym kraju UE, średnio o aż 9,5 miesiąca - wynika z danych ""The Lancet"". Pył pochodzący ze spalania paliw kopalnych odpowiada w Polsce za przedwczesną śmierć ok. 32 tysięcy osób rocznie, co przekłada się na straty dla gospodarki rzędu 15 miliardów euro. 
Komary przenoszące choroby jak denga czy malaria na razie nie grożą Polsce, co nie znaczy, że kryzys klimatyczny nie wpłynie na pojawianie się u nas groźnych chorób i zarazków. Na polskim wybrzeżu wzrośnie ryzyko pojawienia się i zakażenia ""mięsożernymi"" bakteriami przecinkowca (Vibrio vulnificus), którym sprzyja cieplejsza woda. W 2018 roku liczba dni, w których warunki w Bałtyku sprzyjały zakażeniu tą bakterią wyniosła 107. To dwa razy więcej, niż na początku lat 80. Dwukrotnie wzrósł też obszar występowania przecinkowca. Tylko w tym roku w Niemczech zmarły dwie osoby z co najmniej sześciu, które zakaziły się nim w Bałtyku. Bakterie mogą w pewnych przypadkach wywoływać ostre zakażenie podskórnej tkanki łącznej, stąd nazywa się je ""mięsożernymi"". 
Co dalej z Anią? 
Ania, której na początku kreśliliśmy ponury scenariusz życia, nie jest na niego skazana. Scenariusze są różne. Możemy natychmiast ograniczyć spalanie paliw stałych w piecach i ruch samochody w Warszawie, by była zdrowsza. Przed jej trzydziestymi urodzinami jesteśmy w stanie - zdaniem naukowców - osiągnąć neutralność klimatyczną. To da duże szanse na ograniczenie ocieplenia zgodnie z celem Porozumienia paryskiego ""znacznie poniżej 2 stopni Celsjusza"". Warunki pogodowe będą i tak trudniejsze, niż obecnie, jednak Ania nie będzie musiała co roku bać się o swoje życie z powodu fal upałów. 
Nie chodzi tylko o to, że będzie w stanie przetrwać. Jeśli dokonamy tej transformacji, Ania ma szanse żyć w lepszym świecie, niż zastała. Samochody spalinowe, wielkie korki w miastach i duszący smog będą historią. Na horyzoncie nie będzie widać dymiących kominów, a raczej wiatraki. Jej dzieci nie będą uczyć się o ""strategicznych"" zasobach węgla, za to może pojadą na wycieczkę edukacyjną do polskiej elektrowni atomowej - elektrycznym autobusem lub szybkim pociągiem. Będą jadły zdrową, roślinną żywność zamiast mięsa od upchanych w megachlewniach i faszerowanych antybiotykami zwierząt. Zyski wynikające z lepszego zdrowia pracowników przewyższą koszty transformacji. Który scenariusz stanie się prawdziwy zależy od tego, jakie decyzje podejmą dziś politycy, biznes i my sami. 
""The Lancet"" dostrzega wskaźniki pozytywnej transformacji m.in. w wzroście energii odnawialnej czy ograniczeniu zanieczyszczeń. Jednak na razie - czytamy w raporcie  - świat ""zmaga się z ociepleniem, które postępuje szybciej, niż rząd są w stanie, lub chcą reagować"". Autorzy rekomendują pilne odejście od spalania węgla, zapewnienie przez bogatsze kraje środków na transformację w państwach rozwijających się, zwiększenie dostępnego i niedrogiego transportu publicznego i wsparcie ruchu rowerowego oraz pieszego, a wreszcie inwestycje w adaptację systemu opieki zdrowotnej do zmian.
Masz pytanie lub propozycję tematu do cyklu Piątki dla Klimatu? Napisz do autora: patryk.strzalkowski@agora.pl
Klimatyczne newsy
W cyklu Piątki dla klimatu co tydzień poruszamy jeden temat związany z kryzysem klimatycznym. Jednak w każdym tygodniu dzieje się wiele mniejszych i większych wydarzeń mających znaczenie dla walki ze zmianami klimatu. Niektóre z nich wspominamy w sekcji ""Klimatyczne newsy"".
Wenecję nawiedziła najgorsza powódź od 50 lat. Burmistrz miasta Luigi Brugnaro apeluje do władz o pomoc, ale zwraca też uwagę, że do katastrofy przyczyniają się zmiany klimatu. Według prognoz powodzie w Wenecji będą częstsze i poważniejsze, a w czarnym scenariuszu miasto może zniknąć pod wodą.
W ciągu pięciu lat katastrofy i zmiany klimatyczne kosztowały USA ponad 500 mld dolarów - podaje Bank Rezerwy Federalnej. Naukowcy twierdzą, że ekstremalne warunki pogodowe spowodują spustoszenie m.in. w systemie zdrowia, rolnictwie czy turystyce.
Tylko jeden typ samochodów - tzw. SUV-y - ma tak duży wpływ na emisje CO2, że wzrost ich sprzedaży uznano za czynnik zaostrzający kryzys klimatyczny, pisze ""The Times"". Emisje związane z rosnącą popularnością sportowych samochodów są tak duże, że zniwelowały pozytywne efekty wprowadzania aut elektrycznych. Producenci zwiększają reklamy SUV-ów, ponieważ dają one większe zyski. 
Holandia chce prowadzić ograniczenie prędkości na autostradach do 100 km/h (z wyjątkiem niektórych dróg - i tylko w nocy). Ma to pomóc walczyć z zanieczyszczeniem tlenkiem azotu, ale może też poprawić bezpieczeństwo i doprowadzić do zmniejszenia innych zanieczyszczeń i emisji gazów cieplarnianych. Rząd wprowadza zmiany niechętnie, ale jest do tego zmuszony, gdyż Holandia przekracza unijne normy emisji tlenku azotu.  ",Fot. Kompas/Hendra A Setyawan / flickr.com | CC BY-NC-ND 2.0,"Co się dzieje z miliardami płaconymi przez nas wszystkich w rachunkach z tytułu CO2? Jakie projekty zostały za te pieniądze ukończone?-@@@-Największy konkret jest tu:
""Chcesz działać i walczyć z kryzysem kliatycznym, ale nie wiesz jak zacząć? Zacznij od małej wpłaty na rzecz tych, którzy o nasz klimat walczą codziennie""-@@@-Dlaczego Wenecje zalalo 50 lat temu? Juz wtedy bylo ocieplenie klimatu?
Miesozerne bakterie.... To pojedziemy sie kapac na Spitzbergen.-@@@-A propos zanieczyszczenia pylami: Nowoczesne diesle wypuszczaja z rury powietrze bardziej czyste niz te ktore zasysaja. (chodzi tu o pyly nie o NOx i CO2). Moze niedlugo w Krakowie bedziemy przez radio wzywac wlascicieli disli, zeby pojezdzili troche wokol Plant
:-)-@@@-Droga Gazeto. Każda agesywna wideoreklama którą wrzucacie do serwisu, powoduje wymierną emisję CO2 - procesory użytkowników, serwery, obciążone łącza dostawców internetu - to wszystko jest szalene prądożerne. Co zamierzacie z tym zrobić dla poprawy klimatu?
Nic. Bo macie to tak na prawdę w (_|_) Tam gdzie zaczyna się biznes tam kończą się sentymenty. Płaczecie nad tym ile zanieczyszczeń powodują SUVy. Na Waszej stronie głównej jest aktualnie kilkanascie reklam samochodów i są to uwaga... wyłącznie SUVy, za wyjątkiem 1 elektryka. Dajcie przykład - nie reklamujcie trucicieli, jeśli na prawdę to jest takie zagrożenie dla klimatu.
Widząc Wasze ""Piątki dla klimatu"" ciśnie mi się na usta tylko jedno słowo - obłuda.-@@@-Przestańcie straszyć sq.wysyny.
My wiemy, że Bruksela wam za to płaci ale my mamy już tego dość.

To jest gruby szwindel.
Zmiany klimatu notuje się w przeciągu minimum kilku dziesięcioleci a nie w przeciągu 5 lat.
A oszuści obiecują nam, że gdy im zapłacimy to dokonają inżynierii planetarnej i ""poprawią"" klimat.
Dawniej cwaniacy sprzedawali kmiotkom Kolumnę Zygmunta albo tramwaj.
Teraz sprzedaje się klimat i zezwolenia na emisję.
Tak jak kiedyś Kościół Katolicki sprzedawał odpusty od grzechów.
Stary, dobry pomysł na frajerów.-@@@-Uwaga uwaga tu rozgłośnia Inowrocław. Ponownie przypominamy: jak się robi zimno to jest to tylko pogoda a jak ciepło to poważne zmiany klimatu ha ha jak można tego nie rozróżniać z którymi trzeba walczyć najlepiej waszymi pieniędzmi-@@@-no ale jaki jest problem w tym, żeby życie nie było zdefiniowanie pod kątem klimatu?
a jak jest obecnie i od tysięcy lat?
raz jest zimno raz jest cieplej - uwaga - piszemy o klimacie, a nie o tym, że murzyni, nazwijmy rzecz po imieniu - najsłabsze ogniwo intelektualne gatunku ludzkiego - rozmnażają się na potęgę, bo 30 lat temu biali dali się nabrać i zaczęli zwozić tam leki, lekarz i żarcie.

wszyscy dobrze wiecie jakie jest rozwiązanie problemu nadwyżki ludzkości tylko nikt o tym głośno nie mówi

aha, i nie piszcie już redaktorzy płaczliwych dyrdymałów o ""uchodźcach na pontonach"" bo kilka dni temu widziałem ich na własne oczy, nie robili nic poza patrzeniem na smartfony-@@@-Poniżej parę cytatów z artykułu, dla tych, którzy przeoczyli przy czytaniu, a po przeczytaniuktórych wszystko będzie jasne o co w tym wszystkim chodzi:

""Który scenariusz stanie się prawdziwy zależy od tego, jakie decyzje podejmą dziś politycy, biznes i my sami. Jednym z działań, które możesz podjąć już teraz, jest wspieranie organizacji działających na rzecz zapobiegania skutkom katastrofy klimatycznej. Możesz to zrobić tutaj >>

Stoimy na progu realnej katastrofy klimatycznej. W Polsce na rzecz zapobiegania jej skutkom działa Greenpeace. Nawet jedna złotówka dziennie wzmacnia skuteczność tych działań.
Chcesz działać i walczyć z kryzysem kliatycznym, ale nie wiesz jak zacząć? Zacznij od małej wpłaty na rzecz tych, którzy o nasz klimat walczą codziennie >>"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21700999,tvp-info-podala-informacje-o-rudym-turyscie-zgwalconym-przez.html","TVP Info podała informację za satyrycznym portalem. Jak mogli uwierzyć, że to prawda?","Irlandczyk zgwałcony przez orangutana ze względu na swoje długie rude włosy i brodę. Brzmi nieprawdopodobnie? Słusznie, bo informacja nie jest prawdziwa. Ale nie przeszkodziło to TVP Info w jej opisaniu.","""Do niecodziennego zdarzenia doszło w dżungli na indonezyjskiej wyspie Borneo. Niemal 200-kilowy orangutan zaatakował i zgwałcił rudowłosego turystę z Irlandii - donosi serwis worldnewsdailyreport.com. Przewodnicy ostrzegali wcześniej mężczyznę, żeby nie afiszował się wśród małp swoimi długimi włosami i długą rudą brodą"" - napisała dziś na swojej stronie internetowej TVP Info. 
Przerażająca relacja z Indonezji okazała się jednak zupełnie zmyślona. Strona, na którą powołał się serwis Telewizji Polskiej to generator ""fake newsów"", nieprawdziwych informacji. Nietrudno się zorientować, że informacje nie są prawdziwe - poziom ich absurdu jest bardzo wysoki.
Aktualnie można na niej znaleźć np. informację o tym, że skazaniec w Alabamie zjadł biblię jako swój ostatni posiłek przed śmiercią, czy też news o mężczyźnie, który po 71 godzinach, które spędził zatrzaśnięty w windzie, zjadł swoją żonę. Zdjęcia obu mężczyzn pochodzą z jednej z licznych galerii najdziwniejszych ""mugshotów"", czyli zdjęć wykonywanych zatrzymanym przez policję.
Rafał Romanowski
@FkrutceCom
Orangutan gwałcący rudzielca - czyli #fakenews na antenie @tvp_info

a pisowskie owieczki ufnie karmią się ich informacjami np o #Smolensk
7
13:55 - 26 kwi 2017 · Northwest Territories, Canada
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafał Romanowski
Artykuł zniknął ze strony
Po kilku godzinach - jak podają Wirtualne Media - do artykułu TVP Info dodano drobne poprawki. W pierwszym akapicie zasugerowano, że informacja może nie być prawdziwa.
Informacją żył w ostatnim czasie internet, ale okazało się, że był to tylko dowcip, a historia jednak nie jest prawdziwa. Mieszkańcy Borneo mogą zatem odetchnąć, bo turyści dalej mogą bez obaw oglądać w ich parkach życie dzikich małp
- dopisano na końcu tekstu. Po fali krytyki zdecydowano jednak o usunięciu całego artykułu. Po kliknięciu w odnośnik pojawia się teraz plansza z informacją, że ""żądana strona nie została odnaleziona"". 
Nowy naczelny chciał robić ""rzetelne rzeczy""
Od lutego redaktorem naczelnym portalu TVP Info jest Dominik Zdort, były dziennikarz ""Rzeczpospolitej"". Zdort po objęciu stanowiska oświadczył, że jego celem jest ""robić porządne, rzetelne rzeczy"". - Mam wrażenie, że we wszystkich mediach jest obecnie, mówiąc patetycznie, deficyt prawdy - mówił w rozmowie z portalem Wirtualnemedia. - Mam nadzieję, że w serwisie TVP Info będzie można ten deficyt zmniejszyć - dodał
Dziennikarz przez ponad 20 lat pracy w ""Rz"" wsławił się licznymi krytycznymi komentarzami na różne tematy. Krytykował m.in. posiadaczy psów, biegaczy, policjantki, które wlepiły mu mandat, a nawet zakaz bicia dzieci.
Widzowie wyśmiewają ""Historię Roja"" w TVP. Scena z pszczołami jak z filmów o superbohaterach","Zrzut ekranu z TVP Info, za WirtualneMedia.pl","Słodki grubas ze zboczonym poczuciem humoru.Jak cała ta skundlona pisowska wylęgarnia newsów.-@@@-Żona nie poznaje męża, który wrócił z wyprawy w dżungli.
Jest smutny, nie odzywa się, patrzy smętnie za okno.
Po długich namowach mąż wyznaje, że w dżungli zgwałcił go goryl:
- Nie martw się kochanie - mówi żona - nikt się nie dowie. Wiemy o tym tylko ja i ty a goryl przecież nie chwyci za słuchawkę i nie zadzwoni....
- No właśnie - odpowiada smętnym głosem mąż - nie pisze..., nie dzwoni...-@@@-Gdyby podali,że na Żoliborzu zgwałcono starszego pana.. Tak to żadna sensacja.-@@@-Irlandczyk? A może raczej pewien współpracownik TVP o mocno pro-pisowskich poglądach, ZNANY z tego, że chadza ""Boso przez świat"" a ekskrementy wydala podczas WC kwadransów?
:-)-@@@-Pan młodszy M. obciąga panu starszemu M.
Pan K. na to patrzy.
Fake or not?-@@@-nie podniecajcie się jakąś TVPisbolszewia. Tego nikt normalny w tych czasach nie ogląda )) tylko sprzedajne ruskie trolle...-@@@-TVP Info pokazuje wyłącznie fale newsy. W czym ten akurat jest tak niezwykły?-@@@-Jak go gwałcił, to tylko blaszane ptaki wkoło leciały...-@@@-To jeszcze mały pikuś, przy tym, co TVPiS opowiada o wydarzeniach krajowych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13959369,Harleye__metale_przemyslowe__dwor_z_parkiem__10_OSWIADCZEN.html","Harleye, metale przemysłowe, dwór z parkiem [10 OŚWIADCZEŃ MAJĄTKOWYCH]","Domy i mieszkania warte ponad 12 milionów złotych, wielki dwór z parkiem, wyposażenie mieszkania za 150 tysięcy złotych i metale przemysłowe o wartości 137 tysięcy złotych. To tylko niektóre perełki, o jakich poinformowali posłowie. Opublikowano oświadczenia majątkowe polskich parlamentarzystów za 2012 rok. Wybraliśmy dla Was 10 ciekawych przykładów.","Nie wszyscy posłowie chętnie mówią o tym, co składa się na ich majątek. Co roku jednak muszą - mniej lub bardziej dokładnie - opisać wszystko, co do nich należy. Wśród oświadczeń posłów można znaleźć takich, którzy wiele cennych przedmiotów odziedziczyli, a także takich, którzy do swojego majątku doszli sami. Naszą listę 10 najciekawszych przykładów otwiera właścicielka... dwóch harleyów.

1. Dużą i różnorodną flotą pojazdów dysponuje senator PO z Kalisza Małgorzata Adamczyk. Posiada nie tylko samochód osobowy - citroena C5, ale i terenowego land rovera, ciągnik rolniczy, samochód ciężarowy DAF oraz dwa motocykle Harley-Davidson.

""Pamiątki po premierze Grabskim""

2. Ciekawy wpis w rubryce ""składniki mienia ruchomego powyżej 10 tys. zł"" ma Małgorzata Kidawa-Błońska - wiceprzewodnicząca klubu poselskiego PO. Wpisała tam ""pamiątki rodzinne"". Pani poseł jest prawnuczką drugiego prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i dwukrotnego premiera Władysława Grabskiego - autora słynnej reformy walutowej. - Wśród tych pamiątek mam obrazy mojej babci (Zofii Wojciechowskiej-Grabskiej - red.), która była malarką - mówi Kidawa-Błońska w rozmowie z Gazeta.pl.

3. 150 tys. zł. - na tyle wyceniła część swojego ""wyposażenia mieszkania"" posłanka PiS Anna Fotyga. Była szefowa MSZ zaliczyła do tego porcelanę, meble, księgozbiór oraz obrazy. Dodatkowe 50 tys. warte jest wyposażenie biura projektowego jej męża.

Nieruchomości warte miliony

4. Ponad 12,5 mln zł - tyle warte są nieruchomości, jakie wspólnie z żoną posiada poseł PO Roman Kosecki. Sam ich dom jest wart ponad 6 mln zł.

5. Podobnie jak poseł Kosecki, sporym portfelem nieruchomości może pochwalić się poseł PO Cezary Kucharski. Posiada on prawie 20 nieruchomości wartych w sumie prawie 12 mln zł.

6. Poseł PiS Antoni Macierewicz postanowił chyba bardzo skrupulatnie wypełnić swoje oświadczenie majątkowe. Poinformował w nim bowiem o oszczędnościach w wysokości... 0,81 dolara i 8,30 euro.

Minister Nowak o zegarku. Oszczędnie

7. Sławomir Nowak, który jest ostatnio częstym tematem polskich mediów w rubryce ""składniki mienia ruchomego powyżej 10 tys. zł"" wpisał ""zegarek"". Niestety. nie ujawnił, ile dokładnie jest on warty.

8. Cóż jednak po zegarkach. Znana ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz w rubryce ""składniki mienia ruchomego powyżej 10 tys. zł"" wpisała... metale przemysłowe o wartości 137 tys. zł.

Wysokie zarobki

9. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski ma dom o wielkości 800 metrów kwadratowych na działce 14-hektarowej. Jest tam również park, leśniczówka i ""lamus"". Według Sikorskiego cała nieruchomość jest warta około 4 milionów złotych. Razem z żoną, światowej sławy dziennikarką Anne Applebaum posiada również 170-metrowe mieszkanie o wartości 1,8 mln zł. Jeżeli zaś chodzi o zarobki małżeństwa, zdecydowanie lepiej radzi sobie pani Applebaum, która w zeszłym roku zarobiła 215 tysięcy funtów brytyjskich i 200 tysięcy dolarów.

10. Naszą listę zamyka poseł PO Dariusz Rosati. Rosati jest ekonomistą i nie jest posłem zawodowym. W związku z tym pobiera wynagrodzenia w innych firmach. Jako członek rady nadzorczej banku Millennium zarobił w zeszłym roku 281 tysięcy 225 złotych. Oprócz tego poseł współpracuje z SGH i Uczelnią Łazarskiego.

Wszystkie oświadczenia majątkowe posłów znajdziesz tutaj >>>",Fot. Agencja Gazeta,"Złoto też jest metalem przemysłowym :P-@@@-Wpisywanie majątku to jedno ale czy był chociaż jeden przypadek sprawdzenia legalności pochodzenia pieniędzy na zakup tych majątków?-@@@-Dodam, ze oczczednosci pana M. naprawde swiadcza o niezwyklej zaradnosci pana posla i oglaszam sezon ogorkowy za oficialnie otwarty.-@@@-Czy oświadczenie Maciarewicza nie brzmi tak .My dziady chcemy władzy??-@@@-Boje się otworzyć lodówkę, żeby nie natknąć się na P. Pawłowicz albo P.Nowaka. Dosyć już o tych miernych aktorach. Napiszcie o naszych pięknych bielikach. Rośnie spora konkurencja dla żubrów. Polecam transmisję online na stronie lasów państwowych:

www.lasy.gov.pl/bielik
Przyjemnego dnia :)-@@@-Pawłowicz, jako ""mienie ruchome"" wpisała chyba wszystkie wibratory, które i tak degenerują jej mózg, zamiast sprawiać radość.
To przykład tzw. ""pożytecznej idiotki"" dla kk i pis.-@@@-sku...syny kłamią-@@@-Ta banda nierobów powinna sobie wpisać jako źródło stałych przychodów Stadion Narodowy, a najlepiej Kieszeń Podatnika.-@@@-Jeżeli po 4-ch kadencjach Mavierewicz ma takie oszczędności ,to ciekawe co on robi z ta kasą/
Na co wydaje ?
Chyba nie na panienki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25083772,wybory-parlamentarne-2019-kalendarz-wyborczy-do-sejmu-i-senatu.html",Wybory parlamentarne 2019. Kalendarz wyborczy do Sejmu i Senatu,Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z postanowieniem prezydenta Andrzeja Dudy wybory parlamentarne odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Na ich podstawie do Sejmu i Senatu wybranych zostanie 460 posłów i stu senatorów. Jak wygląda kalendarz wyborów parlamentarnych 2019 przedstawiony przez Państwową Komisję Wyborczą?,"Wraz z opublikowaniem oficjalnego terminu wyborów wyznaczony został również kalendarz, na podstawie którego określone zostały m.in. terminy powoływania okręgowych komisji wyborczych czy podania do informacji o numerach i obwodach komisji wyborczych. Poniżej przedstawiamy kalendarz przygotowany na wybory parlamentarne 2019.  
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. Kalendarz na wybory do Sejmu i Senatu
Do 24 sierpnia 2019 roku organy partii politycznych muszą zawiadomić Państwową Komisję Wyborczą o utworzeniu komitetu wyborczego. Koalicyjne komitety wyborcze lub komitety wyborcze wyborców z pomocą swojego pełnomocnika wyborczego zgłaszają się do PKW w tym samym terminie.
Do 26 sierpnia 2019 roku PKW powołuje okręgowe komisje wyborcze.
Do 3 września 2019 roku do północy komitety mają czas na zgłaszanie kandydatów na posłów oraz senatorów. 
Do 8 września 2019 roku Państwowa Komisja Wyborcza poda informację na temat utworzenia obwodów głosowania w: zakładach leczniczych, domach pomocy społecznej, zakładach karnych, aresztach śledczych, domach studenckich i zespołach tych domów. Ustalone zostaną granice, siedziby oraz numery tych obwodów.
Do 13 września 2019 roku PKW zaprezentuje informacje na temat numerów i granic obwodów głosowania wraz z siedzibami obwodowych komisji wyborczych w Polsce. Wyróżnione zostaną także lokale przystosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych. Do 13 września kapitanowie statków mogą zgłaszać wnioski o utworzenie obwodów głosowania na danych polskich statkach morskich. Dodatkowo do tego terminu mogą zgłaszać się osoby, które chcą zostać członkami komisji wyborczych.
Do 22 września 2019 roku powołani zostaną komisarze wyborczy, a dodatkowo utworzone zostaną numery i granice obwodów głosowania wraz z siedzibami za granicą. Dodatkowo gminy muszą do 22 września sporządzić spisy wyborców.
Od 22 do 29 września 2019 roku żołnierze i ratownicy mogą składać wnioski o dopisanie się do wybranego spisu wyborców dla miejscowości, gdzie odbywają służby. Dotyczy to: żołnierzy pełniących zasadniczą lub okresową służbę wojskową, pełniących służbę w charakterze kandydatów na żołnierzy zawodowych lub odbywających ćwiczenia i przeszkolenie wojskowe, ratowników odbywających zasadniczą służbę w obronie cywilnej poza miejscem stałego zamieszkania, policjantów z jednostek skoszarowanych, funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej oraz Służby Więziennej pełniących służbę w systemie skoszarowanym.
Do 28 września 2019 roku wyborcy niepełnosprawni zgłaszają zamiar głosowania korespondencyjnego w kraju, w tym przy pomocy nakładek na karty do głosowania sporządzonych w alfabecie Braille’a.
Od 28 września do 11 października 2019 roku do północy w programach publicznych nadawców radiowych i telewizyjnych możliwa jest nieodpłatna audycja materiałów wyborczych przygotowanych przez komitety.
Do 3 października 2019 roku podanie informacji o zarejestrowanych listach kandydatów przez okręgowe komisje wyborcze.
Do 4 października 2019 roku osoby niepełnosprawne lub starsze mają czas na złożenie wniosku o sporządzenia akty pełnomocnictwa do głosowania.
Do 8 października 2019 roku jest czas na złożenie wniosków o dopisanie do spisu wyborców w wybranym przez siebie obwodzie głosowania.
Do 10 października 2019 roku jest czas na zgłaszanie przez wyborców przebywających za granicą wniosków o wpisanie do spisu wyborców w obwodach utworzonych za granicą. Do tego momentu mogą zgłosić się także wyborcy przebywający na polskich statkach morskich.
Od 11 października od północy obowiązuje zakończenie kampanii wyborczej i początek ciszy wyborczej.
13 października w godzinach od 7:00 do 21:00 odbywać się będzie głosowanie w wyborach parlamentarnych 2019. ",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Rosną szanse na zwycięstwo opozycji w jesiennych wyborach do Sejmu RP.

Zwycięstwo nad PiS będzie oznaczało, że opozycja składająca się z Koalicji Obywatelskiej i Zjednoczonej Lewicy będzie posiadała wspólnie więcej mandatów sejmowych od Pis-u i jego przystawek.

Musimy sobie zdawać sprawę, że Kaczyński jest mściwy i nie wybaczy Schetynie, tak jak nie wybaczył Tuskowi swojej sromotnej klęski poniesionej w przedterminowych wyborach 2007 roku.

Warto przeanalizować, co będzie dalej.
Po wyborach sejmowych Duda nadal będzie Prezydentem RP. Należy liczyć się z obstrukcją z jego strony.

Po przegranych wyborach rząd Morawieckiego podaje się do dymisji, ale nadal sprawuje władzę. Jeśli PiS uzyskał najwięcej głosów, to Duda desygnuje na nowego premiera wskazanego przez Kaczyńskiego przydupasa z PiS. Nie udaje się stworzyć koalicji rządowej z udziałem PiS, ale czas płynie … Rząd Morawieckiego podejmuje decyzje, niektóre z nich będą nieodwracalne i szkodliwe dla społeczeństwa i nowej władzy, inne decyzje rządu na wylocie będą miały na celu ustawienie finansowo biznesowe przyjaciół i kolegów przez królika Morawieckiego.

Czas płynie i zachodzi konieczność uchwalenia budżetu … Nieuchwalenie budżetu może skutkować rozwiązaniem Sejmu i powtórką wyborów.
Jeśli mimo tego koalicja antyPisu obejmie władzę, to Duda będzie mogł wetować każdą Ustawę uchwaloną przez Sejm i paraliżować w ten sposób nową władzę. Czy Duda na to pójdzie?

Nienawiść Kaczyńskiego do triumfującego Tuska doprowadziła do śmierci 96 osób na pokładzie samolotu Tu154A.
Nienawiść Kaczyńskiego do triumfującego Schetyny może mieć równie krwawe skutki. Musimy być gotowi. Musimy powstrzymać szaleńca.

Adam Jezierski-@@@-Niech pokażą swoje programy wyborcze a nie czekają do ostatniej minuty.-@@@-partie pro demokratyczne ..ludzkie nie chca wygrac wyborow ...zniszczenia panstwa sa tak ogromne ,,ze nikt tego nie posprzata ...przy takim niszczycielskim DUDZIE ,,NIE MA SZANS ..TYLKO SAMOBOJCA CHCIALBY WYGRAC WYBORY PO PISOWSKICH ZNISZCZENIACH .....niech zatopia ta panstwo i ludzi ...niech sie stanie ....-@@@-Mam dowód, że PO to zbieranina kłamliwych i bezczelnych karierowiczów, których jedynym celem jest dorwać się do władzy i pinindzy. Usunęli wszystkie moje wpisy z ich strony w Internecie, chociaż zawierały jedynie uwagi krytyczne wyrażone parlamentarnym językiem. I tacy ludzie chcą nami rządzić, co więcej sprowadzać z Zachodu najgorszą zarazę i pouczać Kościół o moralności!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25146381,antoni-macierewicz-po-obchodach-wybuchu-ii-ws-niemcy-sa-glownym.html",Antoni Macierewicz po obchodach wybuchu II WŚ: Niemcy są głównym ośrodkiem propagandy antypolskiej,"Były szef Ministerstwa Obrony Narodowej Antoni Macierewicz skomentował wczorajsze obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Stwierdził m.in., że świat w końcu dowiedział się, jaką ofiarę poniosła Polska, ale także, że Niemcy są głównym ośrodkiem propagandy antypolskiej.","Antoni Macierewicz był gościem radiowej Jedynki. Zapytany o to, jak ocenia znaczenie obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie, zachwalał działania polskiej dyplomacji, mówiąc, że dzięki niej cały świat mógł zapoznać się z dokładnymi informacjami na temat roli Polski w największym konflikcie zbrojnym w dziejach ludzkości.
REKLAMA
- Myślę, że już dawno, albo nawet nigdy, cały świat nie dowiedział się w tak precyzyjny, dramatyczny i dobitny sposób, jak wyglądała II wojna światowa, jaka była rola Polski, jakie były konsekwencje dla Polski II wojny światowej. Wreszcie świat poznał prawdę o dramacie II wojny światowej. Prawdę, która była zakłamywana, eliminowana, wymazywana ze świadomości społecznej - mówił Antoni Macierewicz
Antoni Macierewicz: Rząd PO-PSL aprobował kłamstwa na temat Polski
Były minister obrony narodowej zaznaczył, że historia i polityka historyczna były bagatelizowana przez rząd PO-PSL, co było jednocześnie aprobatą kłamstw na temat historii Polski.
- To było w pełni świadome. To była zgoda na traktowanie Polski jako jednego z czynników wywołujących II wojnę światową. To była zgoda na to, żeby mówiono o polskich obozach śmierci. To była zgoda na to, żeby Polska była stawiana do kąta na arenie międzynarodowej. Żeby można było wybielić rolę Niemiec kosztem Polski - mówił Antoni Macierewicz.
Macierewicz: W Niemczech ukazuje się najwięcej informacji o ""polskich obozach śmierci""
Były szef MON ocenił, że Niemcy są ""głównym ośrodkiem propagandy antypolskiej"".
- To tam najwięcej ukazuje się informacji o ""polskich obozach śmierci"". To tam się robi filmy, który oskarżają polską partyzantkę, Armię Krajową, o faszyzm. To tam jest ta czarna legenda i czarna propaganda państwa polskiego - powiedział Antoni Macierewicz.
Były szef Ministerstwa Obrony Narodowej przyznał jednocześnie, że słowa Wolfganga Schaeuble’a, przewodniczącego niemieckiego Bundestagu, o tym, że ""pakt Ribbentrop-Mołotow był czwartym rozbiorem Polski"", były bardzo ważne.
- Państwa, które brały udział w rozbiorze i zniszczeniu struktury geopolitycznej ówczesnego świata, muszą za to ponieść odpowiedzialność. Także odpowiedzialność mającą wymiar finansowo-gospodarczy - podkreślił Macierewicz",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"antoni macierewicz jest głównym ośrodkiem kampanii antypolskiej !!!-@@@-Znowu radio Moskwa nadaje-@@@-Akurat Niemcy jeszcze nigdy nie byli tak propolscy jak dzisiaj
- w Niemieckich mediach jest bardzo mało antypolskiej narracji.

Szkoda, że Polacy nie potrafią tego wykorzystać.-@@@-NIE MA ŻADNEJ PROPAGANDY ANTYPOLSKIEJ.
Jedyne działania ""przeciw Polsce"" prowadzi Pis, który kłóci się ze wszystkimi i o wszystko !!!!-@@@-A obozy dla Ślązaków po ll WŚ ? Pamiętamy!
A od Rosjan za dogadanie się z Hitlerem to nic nie chcecie? Zabrali Wam pół Polski. Doili was 50 lat z węgla i stali, oraz innych dóbr. Wywieźli milion Polaków na Syberię i do Kazachstanu.
Od Niemców dostaliście uprzemysłowiony Górny i Dolny Śląsk, oraz Pomorze Wschodnie i Zachodnie. O Gdańsku nie wspomnę.
30% dopłat Unijnych to pieniądze niemieckich podatników. Nawet tych którzy nie urodzili się w Niemczech.
Szarpcie Putina o kasę i Ziemie utracone.-@@@-Rosyjski głos w RP się odezwał...-@@@-Brawo Macierewicz, brawo PiSbolszewia: szczuć i szukać kolejnych wrogów, gdzie tylko się da! Ciągle ich jeszcze mało.
Już wystarczająco długo nie zostaliśmy ""zdradzeni i osamotnieni"" o świcie. Za mało krwi!-@@@-Pierwszy agent Kremla nadaje. Prezydent Niemiec przejmująco przeprasza za napaść niemieckich nacjonalistów sprzed 80 lat, rangę uroczystości w Polsce zorganizowanych przez pisowską władzę ratuje kanclerz Niemiec. A ten dureń jedyne co potrafi wydukać to brednie o niemieckich ośrodkach propagandy antypolskiej . Jakoś nie przeszkadza mu, że Rosja nigdy nie przeprosiła za napaść 17 września 1939r, co więcej uważa akcję za w pełni usprawiedliwioną. I tylko na Kremlu cieszą się z nieustannego wbijania klina między Warszawę a Berlin. Macierewicz i reszta tej skundlonej polskiej prawicy powinni dostać ordery z rąk samego Putina.-@@@-Maciarenko mówi o sobie i o Putinie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3041262.html",Angela Merkel w Bundestagu o planach swego rządu,"Oto jak będzie wyglądało życie polityczne w Niemczech za rządów wielkiej koalicji - gdy kanclerz Angela Merkel przedstawiała w Bundestagu program rządu, klaskała zdecydowana większość deputowanych. - Tak słabej opozycji jeszcze nie było - mówią eksperci","W środę Merkel przemawiała w Bundestagu po raz pierwszy jako szef rządu. W długim wystąpieniu mówiła głównie o złym stanie państwa i o reformach, jakie zamierza wdrożyć jej rząd, by niemiecka gospodarka ponownie znalazła się w europejskiej czołówce, a Niemcy stały się ""motorem Europy"".

- Ta koalicja przezwycięży rytuały i pójdzie nowymi drogami, to koalicja nowych możliwości - mówiła o politycznym aliansie CDU i SPD, a posłowie koalicyjnych partii co chwila bili brawo. Merkel komplementowała nawet swojego największego rywala i poprzednika Gerharda Schrödera za wprowadzenie pakietu reform socjalnych. - Schröder otworzył drzwi modernizacji systemu społecznego - mówiła pani kanclerz.

Ale deputowani nie usłyszeli wiele nowego. Merkel tłumaczyła się głównie z planowanej na przyszły rok trzyprocentowej podwyżki podatku VAT. - To była najtrudniejsza decyzja, jaką do tej pory podjęliśmy - podkreślała. Była mowa o podwyżce podatków dla najlepiej zarabiających, podwyższeniu wieku emerytalnego do 67 lat (ta reforma ruszy dopiero za 7 lat), a także o rozbudowie sieci żłobków - co ma być jednym ze sposobów na prześladujący Niemcy niż demograficzny.

Kanclerz zapowiadała reformę systemu federalnego, co w praktyce ma oznaczać jaśniejszy podział kompetencji między rządem centralnym a landami, obniżenie podatków dla przedsiębiorstw i cięcia w administracji. - Odważmy się na więcej wolności - apelowała do deputowanych.

W polityce zagranicznej Merkel zapowiedziała odbudowę stosunków z USA. Niemcy pod jej rządami mają odgrywać rolę pomostu między starymi i nowymi krajami Unii Europejskiej. O Polsce kanclerz mówiła jako o ""drugim, wielkim sąsiedzie Niemiec"". Wspomniała też, że jej rząd zamierza upamiętnić wypędzonych, chce to jednak zrobić we współpracy z innymi krajami europejskimi. W wystąpieniu pani kanclerz ani razu nie padła nazwa Centrum przeciw Wypędzeniom.

O ile jednak deputowani CDU i SPD okazywali pani kanclerz entuzjazm, o tyle opozycja poddała program rządu miażdżącej krytyce. - To polityka dreptania w miejscu - twierdzi Guido Westerwelle, szef liberalnej FDP, zarzucając Merkel, że jej program reform to za mało, by sprostać wyzwaniom globalizacji. Gregor Gysi z populistycznej Nowej Lewicy ostrzegał, że proponowane przez rząd oszczędności wykończą społeczeństwo. Zaś Fritza Kuhna z Zielonych zirytowało, że Merkel pominęła kwestię ochrony środowiska.

Na politykach koalicji krytyka nie zrobiła jednak większego wrażenia. Opozycja nie dość, że ma niewiele głosów, to na dodatek nie potrafi się między sobą porozumieć. Ostatnio jakikolwiek sojusz przeciwników rządu Merkel wykluczyli liberałowie z FDP.

- Nie ma się czemu dziwić, opozycyjne partie tak różnią się od siebie ideologicznie, że o porozumieniu nie może być mowy. Jak liberałowie mogliby współpracować z postkomunistami z Nowej Lewicy? - pyta Gero Neugebauer, politolog z Wolnego Uniwersytetu w Berlinie. Jego zdaniem więcej szkody rządowi mogą wyrządzić niechętni Merkel publicyści z bulwarówki ""Bild"" niż opozycja. - Merkel musi dbać o poparcie we własnych szeregach. Nie może zrazić do siebie ani SPD, ani CDU. Opinią FDP, Zielonych czy Nowej Lewicy może się nie przejmować - twierdzi Neugebauer.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6610765,Libertas_w_innych_krajach.html",Libertas w innych krajach,"Libertas wystawiła swoje listy wyborcze w 11 krajach Unii Europejskiej - donosi ""Dziennik"". Mało prawdopodobne, żeby w tych wyborach uzbierał więcej niż 10 mandatów.","W większości państw - tak jak w Polsce - Libertas nie tworzył nowej partii, ale współpracuje z istniejącymi ugrupowaniami. Jest to zazwyczaj plankton polityczny, posiadający co najwyżej kilku parlamentarzystów lub eurodeputowanych.

Najwięcej mandatów Libertas może zdobyć w Wielkiej Brytanii i Czechach. W tym pierwszym kraju, wg sondaży, związana z partią Declana Ganleya Partia Narodowa może zdobyć 4 mandaty. W Czechach natomiast Niezależni Demokraci mogą liczyć na wsparcie prezydenta Vaclava Klausa i renegatów z rządzącej dotychczas ODS. Może to przełożyć się na dobry wynik wyborczy.

We Francji Libertas zawarł sojusz z dwoma partiami zachowawczymi: Wędkarstwo, Łowiectwo, Natura, Tradycja oraz Ruchem na rzecz Francji. Mogą zdobyć dwa miejsca w europarlamencie. Po jednym mandacie Libertas powinien zdobyć w Irlandii (Libertas) i na Łotwie (Dla Ojczyzny i Wolności).

Przedstawiciele Libertas w Hiszpanii - Ciudadanos i Szwecji - Libertas nie mają szans na mandat. Podobnie jak na Malcie (Akcja Narodowa) i we Włoszech (La Destra).

W Niemczech Libertasowi nie udało się nawet zebrać podpisów, żeby zarejestrować komitet wyborczy. Poparcia udzielili więc Partii Zatrudnienia, Środowiska i Rodziny Chrześcijańskich Niemiec. Partia te ma identyczny program co rządząca koalicja CDU/CSU, więc komentatorzy nie dają jej szans na dobry wynik.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114204,9953210,Polska__Wiele_kultur_w_Czeremsze.html",Polska. Wiele kultur w Czeremsze,Na XVI Festiwal Wielu Kultur i Narodów ?Z wiejskiego podwórza? - Visegrad Wave in Czeremcha warto wpaść między 22 a 30 lipca do Czeremchy w woj. podlaskim,"Wystąpią zespoły muzyczne (folk, world music) i teatralne: •  22 lipca, godz. 19 - Tomaś Koeko&Orchestr (Czechy), Svjata atra (Estonia/Ukraina), Kwartet Jorgi (Polska), Hvarna (Białoruś/Rosja); •  23 lipca, godz. 18 - Teatr A3 (Polska), Młode Djambe (Polska), Eaei Vorba (Polska), Drymba Da Dzyga (Ukraina), Bara Bura (Słowacja), Troista (Białoruś); •  24 lipca, godz. 17 - Bubliczki (Polska), Bohemian Betyars (Węgry), Czeremszyna (Polska), Voo Voo (Polska). W programie także międzynarodowa konferencja pt. ""Twórczość ludowa niech się pod strzechą nie chowa - szanse i zagrożenia dla przetrwania dorobku naszych przodków w dobie postępującej globalizacji"" (22 lipca, godz. 10.30) oraz warsztaty śpiewu białego - prowadzenie Ludmiła i Serhij Wostrikowie z Ukrainy (25 - 30 lipca).

Codziennie od godz. 12 liczne imprezy towarzyszące: filmy, wystawy, kuchnia regionalna, warsztaty muzyczne, rękodzielnicze, taneczne, a po piątkowych i sobotnich koncertach - after party z didżejem Wojcio. Wstęp bezpłatny. Zapisy na warsztaty: czeremszyna2@wp.pl.

Na trasie Warszawa - Czeremcha - Warszawa jeździ specjalny pociąg festiwalowy Kolei Mazowieckich.

www.festiwalczeremcha.pl

www.czeremszyna.pl",Fot. Waldemar Samociuk,
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,23509768,zamieszanie-wokol-centralnego-portu-komunikacyjnego-idealny.html","Zamieszanie wokół Centralnego Portu Komunikacyjnego. ""Przykład, jak politycy psują dobre pomysły""","W ostatnich dniach ze strony polityków - także z partii rządzącej - płyną sprzeczne głosy na temat przyszłości Lotniska Chopina. Czy stołeczny port przetrwa, czy tuż po otwarciu CPK zostanie zamknięty na cztery spusty?","Centralny Port Komunikacyjny ma być jednym z kluczowych hubów przesiadkowych w Europie. By bić się z największymi, sam ma być duży. Tę wielkość, czyli przepustowość lotniska, mierzy się w liczbie obsługiwanych pasażerów.
Zgodnie z założeniami na początku - czyli za 10 lat - przez CPK ma przewijać się ponad 40 milionów pasażerów rocznie. To niemal tyle, ile obecnie obsługują wszystkie polskie lotniska. Lotnisko Chopina i port w Modlinie - dają około połowy ruchu.
Przepustowość polskich lotnisk gazeta.pl
Liczenie milionów
Docelowo CPK mógłby mieć przepustowość nawet 100 milionów pasażerów rocznie. Prezes PLL LOT kilka dni temu rzucił jeszcze większą liczbą. - Teren, który zostanie pod tę inwestycję przeznaczony, będzie pozwalał na zbudowanie lotniska o pojemności co najmniej do 100 mln pasażerów, a nawet myślę, że więcej - do 150 lub 200 mln - powiedział Rafał Milczarski w rozmowie z Radiem Maryja.
Przeczytaj także:  LOT z większymi dreamlinerami we flocie. Prezes pogrzebał nadzieje Modlina, zabrał głos ws. Radomia
- Wyobraźnia jest teraz puszczana na pełne wody. 200 milionów pasażerów? A dlaczego nie 300 milionów? - komentuje Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. Ale nawet ta niższa docelowa kwota jest jego zdaniem zbyt duża. - Według prognoz, w 2035 roku rynek lotniczy w Polsce to będzie ponad 90 mln pasażerów. Według mnie są to prognozy na wyrost. Mówi się o docelowych 100 mln pasażerów rocznie. Nie ma pasażerów w takiej liczbie, żeby zapewnić działanie CPK - uważa Furgalski.
Nie wszyscy eksperci wątpią w prognozy i słuszność opartych na nich założeń przepustowości. - Budujemy lotnisko, którego początkowa przepustowość to 40 mln pasażerów rocznie, 100 mln to jest potencjał na za nawet kilkadziesiąt lat, który trzeba zabezpieczyć na przyszłość. Jeśli prezes PLL LOT mówi, że można tam wybudować lotnisko z potencjałem na 200 mln pasażerów, to oznacza to tylko ten potencjał, nie znaczy, że ktokolwiek chce tam budować teraz tak duże lotnisko - mówi Sebastian Gościniarek, ekspert rynku lotniczego i partner w BBSG. - Około 2027 roku polski rynek lotniczy to będzie 70-90 mln pasażerów. Jeżeli założymy, że CPK będzie obsługiwać 40 proc. ruchu, tak, jak wygląda obecnie struktura rynku w Polsce, to 40 mln pasażerów rocznie to nie jest przeszacowanie - mówi.
Lotnisko Chopina Franciszek Mazur/ Agencja Gazeta
Planując hub lotniczy, czyli wielkie lotnisko przesiadkowe, należy myśleć w perspektywie przynajmniej kilkunastu lat. - Kluczowe jest jednak słowo planować, a to nie znaczy budować - podkreśla ekspert lotniczy Michał Leman. - Uwzględniając optymistyczny plan 10-15 lat od dzisiaj do pierwszych lotów, skala 35-40 milionów wystarczy - uważa.
Owe docelowe 100 mln pasażerów, które pojawia się w dyskusji o CPK, to gigantyczna liczba i wydaje się wręcz niewiarygodna. Szczególnie jeśli popatrzeć na światowe statystyki. Obecnie jest tylko jedno lotnisko na świecie o przepustowości ponad 100 mln - to Hartsfield–Jackson w Atlancie. Powoli dogania go port lotniczy w Szanghaju.
Największe lotniska - światowi liderzy gazeta.pl
Największym europejskim lotniskiem jest londyńskie Heathrow z przepustowością 78 mln, wyprzedzające paryski port Charlesa de Gaulle'a (69 mln), Amsterdam (68,5 mln), Frankfurt (64,5 mln), Madryt (53,3 mln), Gatwick (45,5 mln), Monachium (44,5 mln) i włoskie Fiumicino (40,9 mln).
Przy realizacji planu minimum z początkowej fazy, Centralny Port Komunikacyjny znalazłby się w okolicach szóstego miejsca w Europie. Może nie gigant, ale już z pewnością liczący się w regionie konkurent. Pod warunkiem, że znajdzie odpowiednio dużo chętnych. Czy na pewno dla pasażerów z zachodniej Europy atrakcyjna będzie przesiadka pod Warszawą? Prezes LOT-u liczy na ruch ze Wschodu, Bałkanów i Azji. Ale na przykład niedługo, bo już jesienią tego roku, pod tureckim Stambułem ma zostać otwarte nowe, ogromne lotnisko, z początkową przepustowością 90 mln pasażerów rocznie (w 2030 roku ma to być już 150 mln z potencjałem rozbudowy do 200 mln).
Co zrobić z Lotniskiem Chopina?
W dyskusji na temat Centralnego Portu Komunikacyjnego niemal od początku pojawiały się zapowiedzi, że po powstaniu CPK warszawskie Lotnisko Chopina nie będzie miało racji bytu i trzeba będzie je zamknąć. Wątpliwy był też los Modlina, bo preferowano wykorzystanie portu w Radomiu jako tak zwanego lotniska pomocniczego (nie bez znaczenia jest tutaj spór między udziałowcami lotniska w Modlinie - samorządem i PPL).  
W ostatnich dniach widać zupełną zmianę podejścia. Mikołaj Wild, pełnomocnik rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego niejako w kontrze do PPL powiedział, że Modlin należy zostawić. Ale to nie wszystko. Wild, który wcześniej podkreślał, że Lotnisko Chopina trzeba będzie zamknąć, zasugerował, że w części mogłoby ono nadal działać, także po uruchomieniu Centralnego Portu Lotniczego.
- Wiadomo, że na pewno ruch międzykontynentalny nie może zostać na Lotnisku Chopina, bo to jest niedobre dla okolicznych mieszkańców i dla powodzenia inwestycji jaką jest CPK - powiedział Wild w RMF FM. Pytany o to, co w takim razie powinno na warszawskim lotnisku zostać odpowiedział, że rząd jest gotowy do rozmowy o różnych scenariuszach. O tym, że Lotnisko Chopina zostanie, mówił także Ryszard Czarnecki. - Taka jest wola i decyzja premiera Morawieckiego. Okęcie pozostaje - powiedział w TVN24 europoseł.
Nie wiadomo, z czego wynika ta zaskakująca wolta polityków. Być może nie bez znaczenia jest trwająca samorządowa kampania wyborcza w Warszawie, w której pojawił się temat likwidacji Lotniska Chopina.
- To, co się dzieje wokół decyzji o rozwoju i/lub zamykaniu portów wokół Warszawy, to idealny przykład, jak politycy psują dobre pomysły. Zmiany zdania i wiele wypowiedzianych zdań przez polityków różnych opcji pokazują bardzo niski poziom wiedzy o temacie. Całej tej dyskusji można było uniknąć, wystarczyło pokazać analizy pokazujące, dlaczego należy budować CPK i zamykać Chopina - komentuje Michał Leman. Jego zdaniem pozostawienie Lotniska Chopina osłabiałoby Centralny Port Lotniczy i PLL LOT - a wzmocnienie konkurencyjności narodowego przewoźnika to przecież jeden z celów budowy CPK.
- Jeśli spróbujemy sobie wyobrazić utrzymanie ruchu na zmniejszonym Okęciu to będzie to funkcja zbliżona do London City. To oznacza loty mniejszych samolotów, około 100-osobowych i uniemożliwia pełnienie funkcji hubu. Nie wyklucza jednak lotów bezpośrednich oraz zabierających ruch transferowy z Warszawy w świat przez inne huby - mówi Michał Leman. Kto by na tym skorzystał? Konkurencja LOT-u. - Tradycyjni przewoźnicy, zarówno z Grupy Lufthansa czy Grupy Air-France/KLM, posiadają maszyny idealne do takich celów i dla nich decyzja o pozostawieniu Chopina jest doskonała - zauważa Leman.
Podobne zdanie ma Sebastian Gościniarek. - Być może, gdyby rynek rozwijał się znacznie mocniej od prognoz, można by się nad tym zastanowić, ale to i tak stawiałoby w niekorzystnej sytuacji konkurencyjnej narodowego przewoźnika - mówi ekspert BBSG.
Poza luźnymi i bardzo ogólnymi deklaracjami polityków nie wiadomo, jakie operacje dokładnie miałoby wykonywać Lotnisko Chopina po uruchomieniu CPK.
- Gdyby na Okęciu miał zostać tylko ruch krajowy, to jest to około 2 mln pasażerów rocznie, z tego to lotnisko nie wyżyje - mówi Adrian Furgalski. - PLL LOT musi albo w całości zostać na Lotnisku Chopina, albo w całości się przenieść.
Lotnisko Chopina  Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
Zatłoczone Lotnisko Chopina
Jedno jest pewne - port lotniczy na warszawskim Okęciu powoli się zapycha. Konieczna jest jego rozbudowa, nawet jeśli potem musiałby być zamknięty.
- Największym poszkodowanym wyczerpywania się przepustowości tego lotniska będzie ten przewoźnik, dla którego jest to port macierzysty, czyli w tym przypadku przewoźnik narodowy. Około 2025 roku na Lotnisku Chopina będą się działy sceny dantejskie, ze względu na zatłoczenie. Dlatego zanim powstanie CPK, trzeba to lotnisko rozbudować - mówi Sebastian Gościniarek. CPK to dla niego optymalne rozwiązanie, ale po jego uruchomieniu Lotnisko Chopina trzeba będzie bezwzględnie zamknąć. Poza tym, przy rosnącym ruchu lotniczym w Polsce wykarmią się wszyscy pozostali - także Modlin, Radom, a nawet Łódź.
Zupełnie inny pomysł na warszawski port lotniczy ma ekspert ZG TOR. - Centralny Port Komunikacyjny miał w Polsce sens, ale z 15 lat temu. Natomiast my przyjęliśmy zupełnie inny model rynku lotniczego, zdecentralizowany, przez co bardziej przyjazny pasażerom. Teraz mielibyśmy go centralizować? - mówi Adrian Furgalski. - Zamiast przez dwa lata dyskutować o CPK, można by w tym czasie już kończyć rozbudowę Okęcia dla ruchu non-Schengen, bo tu się zatyka. Zastanowić się, czy dobrą opcją nie byłoby wywłaszczenie terenów w bezpośredniej okolicy tego lotniska i powiększenie go. To jest zdecydowanie tańsze niż CPK - uważa ekspert.
Jego zdaniem za takim rozwiązaniem przemawiają pieniądze. Koszt budowy CPK szacuje się na 35 mld zł, ale według eksperta ZDG TOR inwestycja ta będzie kosztować raczej 50 mld zł lub nawet więcej. - Tymczasem rozbudowa Okęcia, łącznie z wykupem nieruchomości, kosztowałaby 10 mld zł, do tego około 12 mld zł rozbudowa Modlina do 40 mln pasażerów rocznie. Duoport wychodzi zdecydowanie taniej - mówi Furgalski.
Mazowsze pełne lotnisk. Tylko czy to się opłaca?
Jeśli te ostatnie - być może wyborcze - obietnice polityków zostaną spełnione, na Mazowszu będziemy mieć aż cztery porty lotnicze: Lotnisko Chopina, Modlin, Radom i nowy wielki hub w postaci CPK. Jak zmusić linie lotnicze do tego, by korzystały z CPK czy Radomia, skoro mają lotnisko blisko centrum Warszawy?
Lokalizacja lotnisk w Polsce. Baranów - gmina, w której planowana jest budowa CPK gazeta.pl
- Przewoźnicy europejscy, zainteresowani ruchem bezpośrednim i transferowym do swoich hubów, raczej na Okęciu pozostaną. Tanie linie, takie jak Wizzair, mogą nie mieć wyjścia i przeniosą się, bo ich samoloty będą za duże dla zmniejszonego Chopina. Podobnie czartery. Air China, Emirates czy Qatar przejdą na CPK, bo mają szerokokadłubowe samoloty, poza tym interesuje ich inny standard obsługi - mówi Michał Leman.
Zwraca uwagę na jeszcze jedną rzecz - współpracę tanich linii i tradycyjnych. - Wszystkie trendy wskazują na to, że jest to nieuchronne. Tanie linie będą istotnym źródłem ruchu transferowego na połączenia długodystansowe tradycyjnych przewoźników. Wiele destynacji obsługiwanych przez tanich przewoźników ze względu na inny model biznesowy, flotę, bazę kosztową, jest nieosiągalnych dla tradycyjnych linii. Teraz polityczny kierunek wskazuje na samodzielną budowę silnego LOT, ale patrząc na konsolidację na rynku, czy to kapitałową czy w postaci joint venture, jest raczej pewne, że do jakiejś formuły partnerskiej trzeba będzie powrócić.
Centralny Port Komunikacyjny w 2027 roku
Centralny Port Komunikacyjny ma powstać około 40 km od Warszawy, w gminach Baranów, Teresin i Wiskitki. Nie wiadomo, w którym dokładnie miejscu. Na razie zarezerwowano pod niego ponad 66 km kwadratowych, ostateczna decyzja w sprawie lokalizacji ma zapaść w 2020 roku. Mieszkańcy tych okolic nie są przekonani do inwestycji, w gminie Baranów 17 czerwca ma odbyć się referendum . Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, budowa ruszy 2020 roku, port ma być gotowy do końca 2027 roku. W pierwszym etapie ma obsługiwać około 45-50 mln pasażerów rocznie.
Według założeń dojazd do CPK z największych polskich miast (poza Szczecinem) ma zajmować do 2,5 godziny, do czego konieczna będzie rozbudowa infrastruktury drogowej i kolejowej.  Na początku czerwca prezydent Andrzej Duda podpisał specustawę o Centralnym Porcie Komunikacyjnym.
Mieszkańcy Baranowa nie chcą lotniska PiS-u. Mają kilka powodów. ""Musi się cały kraj dowiedzieć""",FRANCISZEK MAZUR,"Z pewnością Okęcie przetrwa.
My mamy jakieś 45 samolotów (LOT) i wg. premiera mamy obsługiwać 200 milionów pasażerów? Czysty idiotyzm. Lufthansa ma około 1000 samolotów i na największym lotnisku udaje jej się obsłużyć 65 milionów ludzi.
Proszę Państwa. To lotnisko to wymysł chorej wyobraźni premiera. To tak samo jak wg. niego Polska ma być potentatem produkcji samochodów elektrycznych. To są chorzy ludzie!-@@@-Rozbudowa Modlina + kolej szybka do Wawy tansze o polowe. I Tyle w temacie-@@@-Politycy psują dobre pomysły? To proszę mi powiedzieć CO jest ""dobrego"" w tym Baranowie?

Takie lotnisko MUSI być skomunikowane z Warszawą, a Baranów, dodatkowo z Łodzią. I to nie jadącym godzinę i dłużej pociągiem kolei Mazowieckich, tylko ultra szybką linią taką jak w Szanghaju, gdzie jadący ponad 400 km/h Maglev, dowozi pasażerów do Centrum w kwadrans :-)

Do tego NA POCZATEK trzeba znaleźć idiotę, skłonnego wyłożyć 30-40 miliardów zł w coś co dopiero BĘDZIE konkurować z Frankfurtem i Berlinem czy nawet z wciąż rozwijającymi się Helsinkami.

Więc dajcie sobie spokój i PRZESTAŃCIE promować ten nadęty, polityczny balon, który ma porównać WIELKOŚĆ Rzeczpospolitej Kaczyńskiej z budową Portu w Gdyni za czasów II RP :-))-@@@-Gigantomania jak za Gierka. Pierwszy Sekretarz Jarosław wie doskonale jak przypodobać się klasie pracującej miast i wsi ...-@@@-ten prt lotniczy w Baranowie to nic innego jak chęć ukaranie warszawiaków za to, że w stolicy NADAL rządzi PO a PiS może tu co najwyżej warszawiakom nafiukać. Stąd chęć upodlenia i upokorzenia mieszkańców stolicy. Czekam na kolejny pomysł rządzących, aby stworzyć w Kielcach centralny morski port przeładunkowy z redą w Radomiu.-@@@-Ciekawe jak ci pożal się Boże eksperci chcą zagonić całą Polskę na lotnisko w Baranowie. Większość ruchu lotniczego w Polsce to tanie linie które wożą na krótkich trasach. Maiłbym wyjść z domu jakieś 5 godzin przed lotem (przy założeniu że pociąg do Baranowa kuruje co pół godzin)y żeby potem odbyć 2 godzinny lot do Londynu czy Rzymu? W przypadku podróży biznesowych to jeszcze większy bezsens bo ci ludzie są w pracy która często kosztuje grube pieniądze.-@@@-- To ilu pasażerów obsłuży CPK
- 100 mln. A dla kogo ten wywiad?
- Dla Radia Maryja
- O! To bez kozery powiem 300!-@@@-CPL to przeciez wielka sciema... To bedzie pralnia pieniedzy pod przykrywka budowy lotniska, gdzie wszystkonze wzgledow bezpieczenstwa mozna utajnic i zamknac dla opinii publicznej. Cel budowy jest zupelnie inny. Tak wiec ludzie nie dajcie sie mamic, na ta chwile jakos niemcy siedza cicho, anto oni mogliby ucierpiec przez taka inwestucje. Jakos za bardzo na tym zalezy rzadowi takze. Z tego condo tej pory wyplywa to bedzie raczej podziemna instalcja, i niekoniecznie w tum miejscu ale nie za daleko, a budowa niby portu bedzie dla tego idealna przykrywka i pseudo usprawiedliwieniem wydania tak duzych pieniedzy. Tak wiec miedzy bajki wlozyc opowiesci polsko jezycznych rzadzacych, bo Polakami to oni nie sa. Jakos duzo zabiegow ze strony Izraela o ta inwestycje. Bardzo podobny schemat maja w Izraelu, niby buduja plac zabaw, a pod nim.schrony i sklady amunicji. To bardzo brzydko pachnie, a podibienstwa same rzucaja sie w oczy.-@@@-Już wchodzą do eksploatacji nowe aeroplany Airbus A321neo LR. Niesłuszne dla nas, bo przecież płaszczymy się przed jankesem. Ale zasięg to one mają taki, że zaczną być możliwe loty transkontynentalne samolotami wąskokadłubowymi. Pojawią się połączenia z miast, gdzie duży, szerokokadłubowy aeroplan był nieopłacalny. Na przykład Sofia-Nowy Jork, Budapeszt-Chicago itd. Co będzie z Solidarnością Baranów? Tyle tu elementów ryzyka że tylko nasz Krzywogęby jest spokojny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17874874,Siemoniak__Zatopienie_mistrali_to_wielkie_marnotrawstwo_.html",Siemoniak: Zatopienie mistrali to wielkie marnotrawstwo. Zapytam o to ministra obrony Francji,"- Będę z ministrem obrony Francji obserwował manewry w Drawsku. Spytam o sprawę mistrali - mówił minister Tomasz Siemoniak w Poranku Radia TOK FM. Wicepremier i szef MON nie kryje, że uważa decyzję o ewentualnym zatopieniu dwóch mistrali zbudowanych dla Rosjan za kontrowersyjną.","Informację, że scenariusz zatopienia dwóch mistrali wyprodukowanych dla Rosji jest poważnie brany pod uwagę , podał dziennik ""Le Figaro"".

- Uznałbym to za wielkie marnotrawstwo - skomentował w TOK FM szef MON wicepremier Tomasz Siemoniak. Zwrócił też uwagę, że sprzęt wojskowy produkowany na zamówienie jest dopasowany do potrzeb odbiorcy. Dlatego ""jest niesprzedawalny"".

Kłopoty z ""rosyjskimi"" mistralami zaczęły się po zaangażowaniu Kremla w kryzys ukraiński. Umowę zawieszono, ale nie zerwano.

- Zapytam o tę sprawę ministra obrony Francji. Będziemy razem obserwować manewry w Drawsku. Jeśli dojdzie do zatopienia, postaram się, żeby panią zaproszono na to widowisko - obiecał Janinie Paradowskiej minister Siemoniak.",Źródło: Tokfm.pl,"Siemoniak poucza minista opbrony Francji ""o marnotrawstwie""

Ciekawe CO ODPOWIE Siemoniak, jak w rewanżu, francuski minister zapyta go o ""Gawrona"". Albo o ""Irydę""....
:-)))-@@@-Mądra jest nasza władza. Oto minister będzie pytał drugiego ministra czy to prawda co napisała gazeta. Panie Siemoniak o marnotrawstwie to dodaj lepiej coś od siebie. Przecież to nasze władze wybuliły ponad 1 mld na korwetę Gawron, żeby ją potem pociąć na żyletki. K.wa skąd biorą się takie matoły?-@@@-Tomuś mógłby poprosić o te mistrale dla Polski,
byłyby jak znalazł do patrolowania Zalewu Wiślanego,
po przekopach ....-@@@-to lepiej je zatopić teraz, czy później próbować zatopić?-@@@-A co to was obchodzi co Francuzi zrobia z tymi lajbami?-@@@-Siemoniak lobbysta ukrainski w polskim rządzie - palant. Przepłacił ich helikoptery; tak zapłacił już Franzuzom za minstrale, więc bez strat mogą je zatopić. Panie Boże uwolnij nas od skorumpowanych i anypolskich nędzników w rządzie tubylczym.-@@@-Jeśli dojdzie do zatopienia, postaram się, żeby panią zaproszono na to widowisko - obiecał Janinie Paradowskiej minister Siemoniak.
================================================================
Piękna sprawa! Siemoniak zaczyna na poważnie myśleć o organizowaniu widowisk! Może w tym się wreszcie sprawdzi, bo predyspozycje do ""występów"" ma.-@@@-A co Siemoniakowi do czyichs interesow z Mistralami ? Zatopic to raczej Siemoniaka za bezkrytyczna pomoc i zaangazowanie w ukrainska rozpierduche. Czy ukrainskie pochodzenie Siemoniaka to nie konflikt interesow z piastowaniem jego stanowiska.-@@@-Mam nadzieję że w ramach przygotowań do ćwiczebnego ostrzeliwania ""Mistrali"" ktoś na maszt wciągnie ""wstążkę św. Jerzego"" :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24471806,nawet-17-tys-aplikacji-na-androida-moze-zbierac-informacje.html",Nawet 17 tys. aplikacji na Androida może zbierać informacje na nasz temat. Bez pytania o zgodę,Nawet 17 tys. aplikacji ze sklepu Google Play może szpiegować właścicieli smartfonów z Androidem. Tak wynika z raportu Międzynarodowego Instytutu Informatyki.,"""Szpiegującym"" aplikacjom przyjrzał się bliżej Międzynarodowy Instytut Informatyki z Berkeley w USA. Okazuje się, że wiele popularnych appek zbiera informacje na nasz temat bez naszej zgody i wiedz. Te informacje mogą być z kolei wykorzystywane do prezentowania nam określonych reklam. Na tym etapie sprawa nie jest jakoś bardzo podejrzana, bo na podobne działania natknął się chyba każdy użytkownik Facebooka.
Bliższy wgląd w działanie aplikacji wzbudza jednak  wątpliwości. Okazuje się bowiem, że mogą one również zbierać prywatne dane o użytkownikach i ich aktywności w sieci. Są w stanie pozyskac nawet indwidualny numer seryjny smartfona.
Wiele spośród problematycznych aplikacji cieszy się dużą popularnością PC Magazine
Pośród aplikacji wskazanych przez Międzynarodowy Instytut Informatyki znalazły się popularne gry, edytory tekstów i zdjęć, konwertery plików, min.: 3D bowling, Flipboard, Battery Doctor, CamScanner czy Cooking Fever. Problem dot. także hitu wśród gier na smartfon – Angry Birds Classic – która została pobrana już ponad 100 mln razy.
Reklamowe ID w smartfonie The Appcensus Blog
Pozyskane dane są przesyłane do sieci reklamowych wraz z numerem ID użytkownika. Zdaniem Instytutu Informatyki to poważnie narusza zasady polityki prywatności. Kierujący badaniami instytutu Serge Engelman zgłosił już sprawę do firmy Google.
Gigant odpowiada niechętnie
Google oświadczył, że zbadał raport  i podjął działania w przypadku niektórych aplikacji. Odmówił jednak podania liczby kłopotliwych aplikacji oraz bliższych szczegółów swoich działań. Firma twierdzi, że jej zasady prywatności pozwalają na zbieranie ID smartfonów i ID Android, jedynie w takich celach, jak wykrywanie oszustw.
Serge Egelman
@v0max
Based on the abuse of the Android ad ID that I talked about in my @enigmaconf talk, I decided to write up a longer blog post about this: 
https://
blog.appcensus.mobi/2019/02/14/ad-
ids-behaving-badly/ 
…

The bottom line is that one of the privacy mechanisms that Google presents to users essentially doesn't do anything.
14
13:27 - 14 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Serge Egelman
Google podkreślił, że może egzekwować te zasady tylko wtedy, gdy aplikacje  wysyłają identyfikatory do  sieci reklamowych Google. Firma stoi na stanowisku, że nie może monitorować działań w przypadku aplikacji, które wysyłają dane do sieci zewnętrznych.",Fot. Matt Rourke / AP Photo,"Mam to w dupie.-@@@-Nie chcę być posądzany o reklamę tego czy innego producenta telefonów / systemów operacyjnych ale na prawdę wystarczy popatrzeć tylko na fakty. Ile szpiegujących i okradających ludzi aplikacji jest w Google Play a ile w Apple Store. W tym niechlubnym konkursie, sklep google i Android mają ponad 90% (!!!) udział."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22394704,hello-mate-tak-wyglada-nowy-flagowiec-huawei-swiatowa-premiera.html","Hello, Mate! Tak wygląda nowy flagowiec Huawei. Światowa premiera już w połowie października w Niemczech","Niezawodne źródło przecieków ze świata smartfonów po raz kolejny dostarcza cennej dawki informacji o zbliżającej się premierze. Tym razem na widelcu Evana Blassa wylądował Huawei Mate 10, którego Chińczycy pokażą w połowie października w Monachium.","Huawei Mate 10 jest tym dla Huawei, czym dla Samsunga jest Galaxy Note 8 (może poza obecnością rysika w tym drugim). Premierę nowego flagowca Chińczyków zaplanowano na 16 października w Monachium, gdzie nie omieszkamy się pojawić. Tymczasem Evan Blass, za pośrednictwem swojego konta na Twitterze udostępnił zdjęcia nowego smartfonu.
 Wbrew temu co wcześniej sądzono Huawei Mate 10 nie zostanie całkowicie pozbawiony ramek. Przestrzeń nad i pod ekranem nadal wydaje się stosunkowo spora, za to ramki na bokach poddano lekkiemu odchudzeniu. Telefon będzie dość spory, bowiem przekątna ekranu ma wynosić 5,9 cala.
Czytaj też: Samsung i Huawei górą, a Sony notuje spory wzrost. Na świecie dalej rządzą smartfony z Androidem
Na pokładzie znajdzie się prawdopodobnie procesor HiSilicon Kirin 970, którego Huawei pokazał na niedawno zakończonych targach IFA 2017 w Berlinie. Do tego dostaniemy spory zapas pamięci RAM (6 GB) i miejsca na dane (64 GB). Chińczycy nie idą po rewolucję i na szczęście zostawią gniazdo słuchawkowe. Planowany jest również model Mate 10 Pro.
Jak przez lata zmieniał się smartphone od Apple?",fot. Bartłomiej Pawlak,"Niedługo, premiery nowych samrtfońów będą w każdy poniedziałek. Tylko kto to wszystko będzie kupował?-@@@-Sensacja! - (ziew) następny proszę.-@@@-bosz co za nuda-@@@-Zapewne w bardzo przystępnej cenie kilku tys. złociszy.-@@@-A oto przepis na pyszną pastę z cukinii i ciecierzycy:

Czas przygotowania: 15 minut + 20 minut pieczenia

Składniki na jeden słoik:
800 g cukinii / 2 cukinie
1 puszka cieciorki / ½ szklanki suchej ciecierzycy, namoczonej i ugotowanej
3 łyżki niedbale posiekanej pietruszki
2 – 3 łyżki soku z cytryny
½ ząbka czosnku, niedbale posiekanego
½ łyżeczki mielonego kuminu
¼ łyżeczki mielonej kolendry
⅛ łyżeczki chili
sól i czarny pieprz
opcjonalnie do podania: oliwa z oliwek, natka pietruszki i pestki granatu
Przygotowanie:
Piekarnik rozgrzać do 200 stopni. Cukinie przekroić, ułożyć na blasze wyłożonej papierem do pieczenia skórą do dołu i piec przez 15 – 20 minut do czasu, aż się zrumienią.
Upieczone cukinie przekroić na pół, odlać nadmiar wody, który wyciekł na deskę. Następnie przełożyć wraz z resztą składników do naczynia blendera wysokoobrotowego lub włożyć do miski i zmielić blenderem ręcznym.
Gotową pastę schłodzić w lodówce, podawać na ulubionym chlebie z oliwą, pestkami granatu i pietruszką. Jeśli nie macie pod ręką owocu granatu, to po prostu go pomińcie, równie dobrze smakuje bez niego.
Porady:
Żeby pasta była naprawdę gładka odciśnijcie z cukinii jak najwięcej wody, a potem stopniowo ją dolewajcie w trakcie blendowania.-@@@-już od dawna nie widzę różnicy w srajfonach-@@@-Prawie się zesrałem.-@@@-Biedota ma powody do radosci. Beda mogli miec chinskie badziewie owiniete w srebrny papierek:)-@@@-Redaktor dostaje orgazmu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24789318,kard-nycz-zmienil-zdanie-teraz-wystapilby-w-tylko-nie-mow.html","Kard. Nycz zmienił zdanie. Teraz wystąpiłby w ""Tylko nie mów nikomu"". ""Pragnę za to przeprosić""","Kardynał Kazimierz Nycz w rozmowie z Onetem i ""Rzeczpospolitą"" powiedział, że chce przeprosić za odmowę udziału w filmie braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". - Dziś bym wystąpił - zadeklarował.","Metropolita warszawski, kardynał Kazimierz Nycz, odmówił twórcom filmu ""Tylko nie mów nikomu"" udziału w dokumencie. Jak opowiedział w wywiadzie dla Onetu i ""Rzeczpospolitej"", miał zastanawiać się nad udziałem, jednak zdecydował się odmówić, ponieważ ma zasadę, że ""nie wypowiada się, jeśli nie wie, ""w jakim kontekście zostanie użyta jego wypowiedź"""".
REKLAMA
Myślę, że gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. Pragnę za to przeprosić
- powiedział dziennikarzom. Zadeklarował też, już po obejrzeniu dokumentu braci Sekielskich: - Dziś bym wystąpił. (...). Zresztą znacie mnie nie od dziś, przed mediami nie uciekam, staram się być mądrze i roztropnie otwarty, wiem, jaką siłą dysponujecie, wiem, że jesteście mocnym i dobrym narzędziem także dla Kościoła.
""Tylko nie mów nikomu"". Sprawa ks. Olejniczaka
W wywiadzie dla Onetu i ""Rzeczpospolitej"" kard. Nycz odniósł się też ponownie do sprawy ks. Dariusza Olejniczaka, jednego z bohaterów ""Tylko nie mów nikomu"". Ks. Olejniczak został w 2012 roku został skazany za molestowanie i objęto go zakazem pracy z dziećmi. W filmie Sekielskich udowodniono jednak, że mimo tego prowadził rekolekcje i to dla dzieci.
Kard. Nycz mówił wcześniej, że ks. Olejniczak ten zakaz złamał, a to proboszczowie sami wybierają sobie rekolekcjonistów. Ks. Olejniczak po emisji filmu poprosił zresztą o przeniesienie do stanu świeckiego.
Na ponad miesiąc przed emisją filmu otrzymaliśmy od policji pismo z informacją o wszczęciu postępowania w sprawie złamania nałożonego na niego przez sąd dożywotniego zakazu pracy z dziećmi i młodzieżą
- mówił w wywiadzie kard. Kazimierz Nycz, dodając, że wznowiono wobec ks. Olejniczaka postępowanie kościelne.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"cuda, panie, cuda
nagle wszyscy seryjnie przepraszają i myślą, że mogą dalej robić tak samo,
dotarło do zakutych łbów, że 15 milionów widzów nie można zlekceważyć i teraz minimalizują straty faryzejskimi przeprosinami
hahaha, kler ma pełno w gaciach ze strachu!
NARESZCIE!!!!-@@@-Ostatnio coś dużo przepraszają, tylko zadośćuczynienia to w ogóle ani grosza. Nawet im przez myśl nie przejdzie.-@@@-Nic straconego, ma szansę załapać się na drugą część.-@@@-""Nie szukaj moralności w kościele""
To najmądrzejsze i prawdziwe zdanie jakie ostatnio słyszałem.-@@@-Nie ośmieszaj się starcze w kolorowych szatkach. Dość już tej waszej przewielebnej błazenady.-@@@-"" gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. ""
Myślał, że film będzie głosem dewiantów w koloratkach?
Sqrwysyn.-@@@-Teraz to czekamy na występ przed sądem.-@@@-nie wierze w ani JEDNO slowo wypowiedziane przez katolickiego katabasa.-@@@-Zaczyna palić się im grunt pod nogami..., bo dobrze wiedzą, że Franciszek ""wypie..."" ich na zbity pysk!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20104481,dobra-zmiana-dotarla-do-pap-nowy-prezes-zwalnia-kierownictwo.html","""Dobra zmiana"" dotarła do PAP? Redaktor naczelna i kierowniczka pożegnały się z pracą","1. Redaktor naczelna i kierowniczka redakcji krajowej zostały bez pracy
2.To pierwsze poważne zmiany odkąd szefem PAP został Artur Dmochowski
3. Powody odejścia dziennikarek z agencji nie są znane","Polub i bądź na bieżąco!
Kolejni dziennikarze państwowych mediów pożegnali się ze stanowiskami. Po głośnych zwolnieniach w TVP i Polskim Radiu, Katarzyna Buszkowska nie jest już redaktorem naczelnym Polskiej Agencji Prasowej. Udało nam się potwierdzić tę informację. Z kolei wp.pl donosi, że bez pracy została też kierowniczka redakcji krajowej Anna Zaleska.

Artur Dmochowski został prezesem PAP pod koniec kwietnia tego roku. Wcześniej, od listopada ubiegłego roku, był rzecznikiem Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Od 2011 roku pracował jako redaktor ""Gazety Polskiej"" oraz ""Gazety Polskiej Codziennie"".

Zmian będzie więcej

Nowy prezes wysłał do swoich pracowników mail, w którym przybliżył swoje plany: ""Jednym z priorytetowych celów, jakie stawiam sobie jako prezes Agencji, jest przeprowadzenie jej przez okres rzeczywiście niezwykle głębokich zmian w taki sposób, by wyszła z nich jako nowoczesna, sprawna i zdolna do wygrywania z innymi w coraz bardziej konkurencyjnym środowisku narodowa agencja informacyjna"".

""Jakieś zwolnienia będą""

Gazeta.pl próbowała dowiedzieć się, jakie są szczegóły odejścia dziennikarek z agencji, jednak do tej pory nie otrzymaliśmy odpowiedzi od Artura Dmochowskiego.

Udało nam się jednak ustalić, że w zeszłym tygodniu podczas spotkania nowego szefa PAP z pracownikami, zastrzegał on, iż masowych zwolnień w agencji nie będzie. Przyznał jednak, że ""jakieś zwolnienia będą"".

Obowiązki Katarzyny Buszkowskiej przejął na razie Paweł Rozwód. Dziennikarka pożegnała się już ze współpracownikami, wysłała do nich pożegnalny mail.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Szybki QUIZ: 'Dobra zmiana' w TVP [5 pytań]

Nowe ""Wiadomości"" straciły w lutym około:
1 mln widzów
0,5 mln widzów
100 tys. widzów
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Sławomir Kamiński / AG,""" Katarzyna Buszkowska nie jest już redaktorem naczelnym Polskiej Agencji Prasowej.""
================================================================
A lada chwila nie będzie Polskiej Agencji Prasowej, która przeistoczy się w Pisią Agenturę Propagandową.-@@@-Jakie były przyczyny?
Po prostu obie Panie byly za malo narodowe.
Teraz czas na ONR i kowalskiego po podstawowce.-@@@-""Narodowa agencja informacyjna"".
Nie wiem dlaczego określenie ""narodowy"" źle mi się kojarzy. Przecież też jestem narodem. Ale gdy słyszę ""narodowy"" to na myśl przychodzą mi ""narodowcy"", NSDAP etc...-@@@-No ja p..... ier..ole!!! Gdzie jest to dno, do ktorego daza pisdaki?
Do tej pory byly tylko przymiarki, ale robi sie coraz straszniej, coraz grozniej.
Ludzie, co mozemy zrobic, by te zaraze zatrzymac??????-@@@-Buszkowska to profesjonalistka. Za jej naczowania PAP była neutralna, a jej artykuły były całkiem poprawne językowo/merytorycznie. Czekamy na GaPolską jakość w PAPisie.-@@@-PAP: rest in PiS.-@@@-Co się z tym krajem stało, do koorwy nędzy, aż tak Polacy zidiocieli?-@@@-no I dobrze. Przyjmijcież w końcu do wiadomości ze stołki nie są ani dożywotnie, ani dziedziczne.

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Nareszcie, tylko dlaczego tak późno. Panie Kurski prosimy o szybsze i ostrzejsze rozprawienie się z POprzednią liberalną ekipą. To szkodniki. Nie wiem czy nawet na kasy w Supermarketach można by ich przyjąć do pracy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3172582.html",Finlandia otwiera granice dla pracowników z Polski,,"Grupa robocza Ministerstwa Pracy Finlandii zaproponowała, żeby od 1 maja otworzyć rynek pracy dla pracowników z nowych krajów UE. Zgodę musi zatwierdzić jeszcze rząd i parlament. Eksperci tamtejszego resortu pracy i organizacje społeczne nie obawiają się zalewu Finlandii przez pracowników z Europy Środkowo-Wschodniej. Zapewniają, że zmiany w prawie pozwolą lepiej kontrolować wszystkich zatrudnionych.

Do 30 kwietnia kraje Unii muszą zdecydować o tym, czy chcą utrzymywać wynegocjowane okresy przejściowe. Jak wynika z badań Komisji Europejskiej, szybsza liberalizacja opłaciłaby się wszystkim - zarówno nowym krajom członkowskim, jak i starej Unii.

Do tej pory rynki pracy w pełni otworzyły Wielka Brytania, Irlandia i Szwecja. Największe obawy mają Niemcy i Austriacy, którzy będą zapewne chronić swoje rynki aż do 2011 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2358844.html",Papież modli się za Irak,"Papież Jan Paweł Drugi modlił się podczas audiencji generalnej w Watykanie o odbudowę Iraku i w intencji ofiar terroryzmu. Przemawiając do dwudziestu tysięcy pielgrzymów papież apelował, by nie hołdować bogactwu.","Papież powiedział, że codziennie towarzyszy modlitwą narodowi irackiemu, pochłoniętemu odbudową swojego kraju. Wyraził solidarność z rodzinami ofiar i z cierpieniami zakładników oraz ""z wszystkimi niewinnymi dotkniętymi ślepym barbarzyństwem terroryzmu.

Kolejny apel w sprawie Iraku zakończył audiencję poświęconą Psalmowi 49 emu. Potępia on ""hołdowanie bogactwu, które jest stałą pokusą ludzkich pokoleń"". ""

"" Pokładanie ufności w pieniądzach i ich rzekomej mocy rodzi w ostateczności rozczarowanie w obliczu śmierci, której nie można przekupić, ani od siebie oddalić"" - nauczał Jan Paweł II.

Zwracając się do dwóch i pół tysiąca rodaków papież apelował, by Rok Eucharystii ""dla wszystkich stał się okazją do świadomego udziału we Mszach Świętych w niedziele i święta"".

Ku radości Jana Pawła II i wszystkich obecnych na placu zagrała Golec Uorkiestra",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19848565,schetyna-skrytykowal-spotkanie-kaczynskiego-z-opozycja-szydlo.html","Rozmowa z Szydło w TVN24 i nagle pytanie o ""PR-owską ustawkę Kaczyńskiego""","1. Szydło w TVN24: Politycy PO próbowali wynosić polskie sprawy za granicę
2. Premier zapewniała, że spotkanie z opozycją nie było graniem na czas
3. Dzień wcześniej odbyło się spotkanie liderów wszystkich partii","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Ryszard Petru po spotkaniu opozycji z Jarosławem Kaczyńskim stwierdził, że ""widać światełko w tunelu"". Sceptyczny był z kolei Grzegorz Schetyna. - Jeżeli zauważyłem światełko w tunelu, to raczej pociągu pancernego, który zbliża się z naprzeciwka - mówił. - Okazuje się, że jedno z ugrupowań, główna partia opozycyjna z jej liderem Grzegorzem Sschetyną, bardziej próbuje budować na awanturze politycznej swój kapitał - oceniła premier Szydło w TVN24.

- Zresztą przypomnę jeszcze raz - politycy PO byli tymi, którzy poza granicę Polski pobiegli donosić na Polskę i tam próbowali wynosić polskie sprawy, co niestety nie było dobrym pociągnięciem - stwierdziła i ubolewała, że rząd ""miał z tego powodu różne problemy na arenie międzynarodowej i musiał to wyjaśniać"".

Krzysztof Skórzyński
@skorzynski
Broszka Pięćsetka :) 
87
6:23 AM - Apr 1, 2016
Twitter Ads info and privacy
41 people are talking about this


Na uwagę Bogdana Rymanowskiego, że to szef MSZ Witold Waszczykowski zaprosił do Polski Komisję Wenecką, Szydło przypomniała, że PiS ""od początku chciało rozwiązać spór wokół Trybunału Konstytucyjnego"". - Zwróciliśmy się z prośbą o opinię, żeby pokazać, że zależy nam nie tylko na rozwiązaniu sporu, ale że chcemy zasięgnąć opinii tych instytucji, które w Europie są do tego powołane - wyjaśniała.

PR-owska ustawka

Zdaniem Szydło, ""trudno posądzać o dobrą wolę"" Grzegorza Schetynę. - Ten polityk wychodzi ze spotkania, na którym jest dobra rozmowa merytoryczna i mówi, że nie ma szans na porozumienie, kiedy wszyscy pozostali mówią, że chcą tego porozumienia - mówiła Szydło.

- A może Grzegorz Schetyna jest bardziej doświadczonym politykiem niż Ryszard Petru i wie, że wszystko, co się działo wczoraj, to zwykła PR-owska ustawka Jarosława Kaczyńskiego i chodzi o to, żeby państwo kupili czas? - dopytywał Rymanowski.

Po chwili zdziwienia pytaniem, Szydło zaprzeczyła. - Nie zgodzę się z tym określeniem, że jest to PR-owska ustawka. Jeszcze raz podkreślę - szukamy porozumienia od momentu, kiedy pojawił się spór wokół TK - powiedziała

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Sławomir Kamiński,"Becia , jeśli już ktoś donosił na Polskę to pisiory z Dudą na czele i wasz patron Rydzyk , nikt tak jak oni jeszcze Polski nie opluwał na arenie międzynarodowej-@@@-""Politycy PO próbowali wynosić polskie sprawy za granicę""

Czego OCZYWIŚCIE nie robili politycy PiS przy okazji histerii wokół katastrofy smoleńskiej.

""Bo źle jest wtedy, jak kto Kalemu ukraść krowy…""-@@@-konus gra na czas... wyłącznie! ustawy grudniowej nie musi zmieniać, bo jej już nie ma. TK ją odrzucił i to ogłosił.-@@@-Wciąż nie mogę zdecydować: czy ta pani jest bardziej głupia, czy cyniczna...-@@@-ostrzegać przed pissem a nie donosić na Polskę pinduniu...-@@@-A kto oczerniał poprzedni rząd na forum UE, czy to nie była czasem Premier Szydło.-@@@-A Duda pobiegł teraz do Obamy donosić na Polskę.-@@@-Zero konkretów dla opozycji jeden konkret dla PiSu, który teraz zatrąbi na zachód że rozmawia z opozycją.
To jak rozmowa ze złodziejem, który zwinął Ci portfel. Porozmawiać możemy ale portfela nie oddam no chyba ze pusty.-@@@-Pisda ma taką mentalność zadupia. Jak kobietę i dzieciaki bije mąż to iść z tym na policje to donosicielstwo, lepiej poczekać aż zabije babę i dzieciaki ale ""honor"" uratowany."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,11676155,Deutsche_Bank_Research__Polacy_ufaja_bankowosci_elektronicznej.html",Deutsche Bank Research: Polacy ufają bankowości elektronicznej,W porównaniu z przeciętnym Europejczykiem Polak ma zdecydowanie wyższe zaufanie do bankowości elektronicznej - piszą w najnowszym raporcie analitycy Deutsche Bank Research. Lęk przed nadużyciami jest u nas znacznie mniejszy niż wśród klientów banków we Francji czy w Niemczech.,"Dzięki coraz bardziej powszechnemu dostępowi do Internetu szerokopasmowego i rosnącej popularności nowoczesnych urządzeń mobilnych - smartfonów i tabletów, na całym kontynencie w szybkim tempie zwiększa się również liczba osób korzystających z bankowości elektronicznej. Jak zauważają jednak eksperci Deutsche Bank Research, rozwojowi nowych technologii towarzyszą ciągle duże obawy o bezpieczeństwo użytkowników. Co ciekawe, w porównaniu z innymi krajami, Polacy deklarują stosunkowo wysoki poziom zaufania do bankowości online.

Nowoczesne i skuteczne oprogramowanie antywirusowe oraz wysokie standardy nadzoru funkcjonowania systemów IT są już normą w większości krajów europejskich. Świadomość potrzeby dbania o bezpieczeństwo bankowości elektronicznej jest szczególnie wysoka w Skandynawii. Na drugim biegunie znajdują się niektóre kraje Europy Południowej i Wschodniej, gdzie bardzo mało uwagi przywiązuje się do kwestii zabezpieczeń w sieci.

Według danych Eurostat przytoczonych w najnowszym raporcie Deutsche Bank Research raporcie Deutsche Bank Research jeden na pięciu Niemców uważa, że bankowość elektroniczna niesie za sobą ryzyko nadużyć, dlatego powstrzymują się od przeprowadzania transakcji finansowych w sieci. Jeszcze większe obawy w tej materii wyrażają Hiszpanie i Włosi. W obu tych krajach ponad 20 proc. mieszkańców nie korzysta z bankowości online ze względu na to, że widzą w niej potencjalne zagrożenie dla swoich pieniędzy.

Z raportu Deustche Bank Research wynika, że taką właśnie postawę deklaruje jedynie 7 proc. Polaków. Jest to jeden z najlepszych wyników w Europie (dokładnie tak samo odpowiadali Słowacy). Jak uważa Emil Witan, Dyrektor Centrum Bankowości Elektronicznej Deutsche Bank PBC, świadczy to o wysokiej świadomości i odpowiednim podejściu do ryzyka. - Moim zdaniem większość klientów doskonale zdaje sobie sprawę, jakie zagrożenia niesie ze sobą Internet jako taki, ale potrafią minimalizować to ryzyko poprzez stosowanie się do podstawowych zasad bezpieczeństwa bankowości online. Jest to o tyle proste , że informacje na ten temat są ogólnodostępne - można je znaleźć chociażby na stronach logowania do bankowości internetowej - dodaje.

Nieco lepiej od Polski wypadają jedynie niektóre kraje nordyckie (Islandia, Finlandia, Norwegia), a także Austria i Litwa. Największe zaufanie do bankowości online w Europie mają Estończycy. Zdaniem Emila Witana fakt, że jesteśmy w czołówce państw, których użytkownicy nie boją się korzystać z bankowości elektronicznej zawdzięczamy przede wszystkim temu, że polskie banki mają bardzo dobre zabezpieczenia, a więc Polacy czują się swobodnie i bezpiecznie korzystając ze zdalnych kanałów dostępu.

Wysoka pozycja krajów skandynawskich wynika głównie z tego, że ich kontakt z bankowością rozpoczął się dużo wcześniej, a więc mieszkańcy mieli też dużo więcej czasu na zapoznawanie się z rozwiązaniami internetowymi i edukację w tym obszarze. Jednak jak podkreśla Emil Witan, pod względem edukacji na temat sieci polscy internauci nie ustępują tym z bardziej rozwiniętych krajów.



Zdecydowanymi liderami w obszarze dbałości bezpieczeństwo w sieci i ochrony przed nielegalnymi praktykami są kraje nordyckie i Republiki Bałtyckie. Jak zauważają eksperci Deutsche Bank Research najgorsza sytuacja ma miejsce we Włoszech, Grecji i Bułgarii gdzie bardzo mało uwagi poświęca się ochronie danych w Internecie. Praktycznie każda aktywność internetowa może nieść tam za sobą potencjalne ryzyko - piszą.

- Świadomość i edukacja w każdym obszarze ma istotny wpływ zarówno na skłonność do korzystania z różnych nowinek, jak i na przełamywanie strachu przed nieznanymi rozwiązaniami - zauważa Emil Witan z Deutsche Bank PBC. W kontekście bankowości elektronicznej pamiętać należy, że na bezpieczeństwo korzystania z niej składają się dwa czynniki: zabezpieczenia po stronie banków oraz - o czym często zapominamy - zabezpieczenia po stronie użytkowników. - Sprawdzajmy więc w wiarygodnych źródłach (m.in. na stronach banków) jak zabezpieczyć siebie oraz nasz komputer, smartfon czy tablet przed zagrożeniami z sieci i korzystajmy z dobrodziejstwa cyberświata bankowości - komentuje Emil Witan z Deutsche Bank PBC.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6361038,EBI_kupi_obligacje__ale_tylko_te_na_konkretne_projekty.html","EBI kupi obligacje, ale tylko te na konkretne projekty","Europejski Bank Inwestycyjny może kupić polskie obligacje, ale muszą one być wyemitowane na realizacje konkretnych projektów. Wiceprezes Banku Marta Gajęcka powiedziała, że EBI jest przygotowane, by w ten sposób zaangażować się w projekty w całej Europie Środkowo-Wschodniej.","""Mogą to być projekty mieszczące się w każdej dziedzinie, która jest priorytetowa dla Unii - na przykład infrastrukturalne, czy też dotyczące edukacji, lub zdrowia"" - wyjaśniła. Dodała, że na przykład Polska, decydując się na emisję obligacji na konkretne projekty, byłaby w ten sposób obecna na na rynkach finansowanych. A taka obecność to część budowania wiarygodności kraju.

Wiceprezes nie chciała powiedzieć, które kraje z Europy Środkowo-Wschodniej mogą liczyć na zakup obligacji przez Europejski Bank Inwestycyjny. Dodała tylko, że pierwszych decyzji w tej sprawie należy się spodziewać w ciągu kilku tygodni. Jeśli chodzi o Polskę, to oprócz ewentualnego zakupu obligacji, Bank Inwestycyjny może w tym roku przeznaczyć prawie 6 miliardów euro kredytów, czyli prawie dwukrotnie więcej niż w ubiegłym roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25018557,usa-polska-opiekunka-oskarzona-o-zabojstwo-dziecka-zatrzymano.html",USA. Polska opiekunka oskarżona o zabójstwo 11-miesięcznego dziecka. Zatrzymano ją koło Bydgoszczy,"W okolicy Bydgoszczy doszło do zatrzymania 44-letniej Polki, której prokuratura z Minnesoty postawiła zarzut morderstwa 11-miesięcznego chłopca - wynika z ustaleń TVN 24. Kobieta była opiekunką i pracowała w domowym przedszkolu. Znajdujący się pod jej opieką chłopiec zmarł w 2017 roku. Miał ciężkie obrażenia ciała, a zdaniem śledczych kobieta zadała mu je, wymierzając kary fizyczne.","44-letnia Sylwia P. pracowała jako licencjonowana opiekunka w domowym przedszkolu mieszczącym się w budynku na przedmieściach Minneapolis w stanie Minnesota. TVN 24 informuje, że do śmierci 11-miesięcznego chłopca znajdującego się pod jej opieką doszło 12 lipca 2017 roku. Policję powiadomili okoliczni mieszkańcy, którzy donieśli, że słyszą krzyki kobiety wzywającej pomoc. Po przyjeździe do domu, w którym pracowała P., zastali leżące na stole nieprzytomne dziecko, które nie reagowało na próby reanimacji przez kobietę. Po przewiezieniu do szpitala u chłopca stwierdzono śmierć mózgu i bardzo rozległe obrażenia głowy. Mimo wysiłków lekarzy zmarł. 
REKLAMA
USA. Polska opiekunka z zarzutem zabójstwa dziecka
Podczas trwającego w sprawie śledztwa prokuratura wraz z biegłymi ustaliła, że obrażenia mogły zostać spowodowane silnym potrząsaniem dzieckiem. Z zeznań kobiety wynikało z kolei, że w dniu, gdy doszło do tragedii, 11-miesięczny Gabriel nieustannie płakał i mocno tęsknił za rodzicami. Jak opisuje TVN24, kobieta utrzymywała, że posadziła chłopca w foteliku w kuchni i dała mu wafelka, a następnie zajęła się innymi dziećmi. Gdy wróciła do kuchni, niemowlak miał być już nieprzytomny. 
Amerykańska prokuratura nie dała wiary zeznaniom 44-latki. W lutym 2018 roku postawiono jej zarzut morderstwa drugiego stopnia (bez premedytacji), za co grozi do 40 lat więzienia. Zdaniem śledczych kobieta miała stosować wobec chłopca kary fizyczne, który doprowadziły do jego śmierci. Kobieta wyjechała do Polski na trzy miesiące przed postawieniem zarzutów, wydano za nią list gończy.
Do zatrzymania 44-latki doszło 3 lipca na terenie województwa kujawsko-pomorskiego, w okolicy Bydgoszczy. Kobieta została przesłuchana w charakterze podejrzanej. Przydzielono jej także dozór policji i zakazano opuszczanie kraju. Obecnie - jak ustalili dziennikarze TVN 24 - prokuratura czeka na wniosek o jej ekstradycję od strony amerykańskiej. ",Fot. Anna Bedynska / AG,"No przeciez klaps jest w porzo, tak mowil ostatnio pisowski rzecznik praw dziecka.
A ze klaps jest roznie definiowany, szczegolnie w wielkiej wolsce kaczystowskiej. Dla tej pani dla przykladu, klapsem bylo potrzasanie malenstwem do utraty przytomnosci.-@@@-Robiła po polsku . W Polsce wolno bić dzieci myślała ,że tam też i przesadziła-@@@-To były tylko klapsy.
Widocznie dziecko miało jakiś feler, skoro nie przeżyło.
A może było czarne, albo rude...?-@@@-Broniła wartości. Ordo iuris ją wybroni.-@@@-Potwór nie opiekunka. Niech gnije w amerykańskim więzieniu.-@@@-Kolejna katoliczka z dzikiego kraju.-@@@-Co mi się podoba poza nieuchronnością kary? Do 40 lat za nieumyślne! Ile za coś podobnego grozi w Polsce? Do 5 lat. Dziękuję. Dobranoc-@@@-Co na to nowy, pisiorowaty Rzecznik Praw Dziecka?-@@@-Wolałbym najgorsze polskie więzienie od najlepszego amerykańskiego. Pozdrawiam z Florydy."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114530,22706688,a-jednak-ukradzione-podczas-wojny-dzielo-siemiradzkiego-w-ostatniej.html",Nagły zwrot akcji w sprawie skradzionego z Polski arcydzieła. Gliński puścił w świat oświadczenie,"Prośby Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego zostały wysłuchane - obraz ""Taniec wśród mieczów"" Henryka Siemiradzkiego nie zostanie wystawiony na aukcję w Londynie. Sprawą zajęła się prokuratura","O decyzji brytyjskiego domu aukcyjnego poinformował Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Piotr Gliński:
- Dzięki staraniom pracowników Wydziału Strat Wojennych @MKiDN_GOV_PL obraz Henryka Siemiradzkiego „Taniec wśród mieczów” został wycofany z aukcji w Sotheby’s. Dziękuję całemu zespołowi, który się do tego przyczynił. Serdeczne gratulacje!
Piotr Gliński
@PiotrGlinski
Dzięki staraniom pracowników Wydziału Strat Wojennych @MKiDN_GOV_PL obraz Henryka Siemiradzkiego „Taniec wśród mieczów” został wycofany z aukcji w Sotheby’s. Dziękuję całemu zespołowi, który się do tego przyczynił. Serdeczne gratulacje !
1 362
10:03 - 28 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 428
Magdalena Ogórek poinformowała na Twitterze, że Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego złożyło w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury:
- Mamy przełom! @Sothebys wycofało obraz Siemiradzkiego z aukcji! Sprawą zajęła się prokuratura.
Magda Ogórek
@ogorekmagda
Mamy przełom!@Sothebys wycofało obraz Siemiradzkiego z aukcji! Sprawą zajęła się prokuratura. 
https://
twitter.com/marek_kozubal/
status/935442556170719232 
…
Marek Kozubal
@marek_kozubal
@rzeczpospolita ustaliła @Sothebys wycofała aukcję obrazu H. Siemiradzkiego. prokuratura zajmuj się sprawą jego wywozu nielegalnego z Polski. Zawiadomienie złożyło @MKiDN_GOV_PL
1 391
09:48 - 28 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 466
Przypominamy: Ten obraz Matejki przez prawie sto lat był uważany za zaginiony. Teraz trafia na aukcję - to może być rekord >>
""Taniec wśród mieczów"" to jeden z dziewięciu obrazów Henryka Siemiradzkiego znajdujących się w katalogu polskich strat wojennych. Kiedy na początku listopada dzieło pojawiło się w ofercie domu aukcyjnego Sotheby's w Londynie, Polskie Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego złożyło wnioski o wstrzymanie sprzedaży.
- Wystawiona na aukcji wersja kompozycji jest tożsama z tą zarejestrowaną w bazie strat wojennych Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Wydział do spraw Strat Wojennych sprawdza teraz wojenne losy obiektu oraz podjął działania mające na celu jego wycofanie ze sprzedaży - napisano w komunikacie MKiDN.
Początkowo wnioski zostały odrzucone przez dom aukcyjny Sotheby's. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" Brytyjczycy stwierdzili, że ""nie ma dowodów na to, że obraz został wywieziony z Polski nielegalnie, bowiem właściciel i jego rodzina wyemigrowali zgodnie z prawem"". Teraz jednak zmienili zdanie.
Pozostałe obrazy Henryka Siemiradzkiego znajdujące się w katalogu strat wojennych, to: ""Antoniusz i Kleopatra"", ""Egipcjanka"", ""Robaczki Świętojańskie"", ""Sprzedaż amuletów"", ""U źródła"", ""U źródła (gra w kostki)"", ""Wniebowstąpienie - szkic"" oraz ""Zmartwychwstanie"".
Przypominamy: To absolutny rekord! ""Zabicie Wapowskiego"" Matejki sprzedane >>
Obraz Leonarda da Vinci sprzedany za 450 milionów dol. Tajemniczy kupiec nabył go przez telefon",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dobra wiadomość jest dobra nawet od Glińskiego.-@@@-kto sprzedaje? Wlasciciel czy zlodziej?-@@@-Mam ogórka i nie zawaham się go użyć- powiedział Gliński.-@@@-Dobrze, że Ogórkowa wkroczyła do akcji.-@@@-pisiory wszystko odkupują. a łatwo sprawdzić, że za czasów Tuska odzyskano bardzo wiele takich dzieł, m.in. dzięki stworzonemu wówczas systemowi współpracy MSZ (Sikorski) i Ministerstwa Kultury (Zdrojewski). Najsłynniejsze to obrazy: ""Zabicie Wapowskiego w czasie koronacji Henryka Walezego"" Jana Matejki (2012), ""Śmierć Ellenai"" Jacka Malczewskiego (2009), ""Pomarańczarka"" Aleksandra Gierymskiego (2011), ""Murzynka"" Anny Bohdanowicz (2012), ""Nagonka na polowaniu w Nieświeżu"" i ""Przed polowaniem w Rytwianach"" Juliana Fałata (2011), ""W pracowni malarza"" Józefa Wyczółkowskiego (2012) i wiele innych, a także meble i rzeźby Stanisława Augusta Poniatowskiego z Łazienek (2013)-@@@-Niech Gliński sprawdzi zasoby Watykanu, tam dopiero byłby przełom.-@@@-Ja z tymi „owacjami’ to bym nieco zaczekał, skoro cyt.: Brytyjczycy stwierdzili, że ""nie ma dowodów na to, że obraz został wywieziony z Polski nielegalnie, bowiem właściciel i jego rodzina wyemigrowali zgodnie z prawem"".

Bo jeżeli okaże się że obraz wyjechał np. wraz z prywatnymi” rzeczami członków rządu uciekającego z Polski we wrześniu 1939 roku, to wyjdzie trochę głupio. Tym bardziej, gdyby wyszło, że już wówczas wyjechał nielegalnie, ""buchnięty"" niczym niesławna Gęsiarka z jakiegoś rządowego budynku...-@@@-Kiedy nasi ""przyjaciele"" z zachodu i ""wrogowie"" ze wschodu oddadzą wszystkie ukradzione podczas ich wojen dzieła kultury? Tak po kolei przez kolejne 1000 lat będziemy pojedynczo o każdy z osobna występować?-@@@-a ogórek ma coś wspólnego z tym obrazem ?
no chyba, że tańcząca jest między mieczami, ale z ogórkiem"
"http://podroze.gazeta.pl/galerie/7,142744,18006067,Jak_podrozowac_z_laptopem_samolotem_lub_pociagiem_.html","Jak podróżować z laptopem samolotem lub pociągiem? 6 dobrych zasad, których nauczyłam się na własnych błędach","Nie wyobrażam sobie dalekiej podróży bez laptopa. Chociaż dzisiaj większość rzeczy w internecie można już zrobić za pomocą smartfona, w pewnych sprawach laptop wciąż pozostaje niezastąpiony (do oglądania filmów, pisania tekstów, zrzucania zdjęć z aparatu itd.). Nie zawsze moje podróże z laptopem kończyły się dobrze, ale nie była to wina laptopa, tylko moja - nieodpowiednio go traktowałam. Ponieważ takie błędy kosztują, lepiej zawczasu wiedzieć, czego nie robić.","Błąd 1: Laptopa włożę do bagażu rejestrowanego, bo ciężki
Nigdy przenigdy tego nie rób. Ja zrobiłam raz i chociaż nikt mi go nie ukradł, to laptop tak się zagrzał w luku (leciałam do Azji), że zdołałam go uruchomić dopiero cztery tygodnie później, po powrocie do domu (tak, wiem, była to klasyczna złośliwość przedmiotów martwych). Tylko się nadźwigałam nieprzydatnego - jak się okazało - sprzętu, a chodziło przecież o to, żeby się nie przemęczać.
REKLAMA
Na laptopa uwięzionego w walizce czeka wiele niebezpieczeństw: bagaż może zostać zgubiony, rozbebeszony i okradziony (Szyfry? Kłódeczki? Phi!), a nawet jeśli uda się tego uniknąć, pracownicy lotnisk raczej nie obejdą się z nim jak z pudełkiem kryształowych kieliszków. Twoja walizka, a w niej laptop, będzie rzucana z wysokości, przygniatana kilogramami innych walizek, wywracana do góry nogami i będzie mokła na deszczu. Widzisz to oczami wyobraźni? To dobrze.
Błąd 2: Gdzie mój laptop? A, tu jest
Nie chcesz stracić swojego laptopa w podróży? Nie spuszczaj z niego oka nawet na chwilę (czytaj: po prostu zawsze miej go blisko). Zdziwisz się, ile laptopów ginie podczas kontroli bezpieczeństwa - wtedy, gdy musisz go wyjąć z torby i pokazać pracownikowi, że to prawdziwy, działający sprzęt, a nie atrapa, w której trzymasz bombę lub narkotyki. Laptop już dawno jest - albo już go nie ma - po drugiej stronie punktu kontroli, a Ty dopiero czekasz na swoją kolej, by przejść przez bramkę bezpieczeństwa. Zawsze czekaj do ostatniej chwili z umieszczeniem laptopa na taśmie, bo nie wiesz, czy podczas przechodzenie przez bramkę nie będą czekały Cię jakieś trudności (choćby konieczność zdjęcia butów).
W samolocie laptopa lepiej nie wkładać też do schowka nad głową (ryzyko wypadnięcia w razie nagłego otwarcia się schowków, kradzieży i podróżowania w towarzystwie szklanych butelek z alkoholem, które mogą się rozbić). Trzymaj go na kolanach, a kiedy nie używasz - pod siedzeniem.
Jeśli z laptopem podróżujesz samochodem, nigdy nie zostawiaj go na siedzeniu pasażera, nawet jeśli chcesz tylko zatankować lub kupić sobie hot-doga na stacji. Trzymaj go w bagażniku, pod siedzeniem, albo chociaż przykryj kurtką. A samochód powinien być przez cały czas zamknięty.
Błąd 3: Laptop, szminka, brudne majtki - wszystko w jednym miejscu
Przewożenie laptopa w zwykłym plecaku, torebce, a już zwłaszcza pod pachą, to proszenie się o kłopoty. Równie kiepskim pomysłem jest trzymanie go w chaosie innych przedmiotów. Szczególnie gdy wszystkim precjozom towarzyszą splątane kable. Podróż to wpychanie bagażu w ciasne miejsca, przekładanie, potrącanie, pośpiech. Specjalny plecak lub torba na laptopa ma osobną komorę na komputer i przegródki na kable i inne akcesoria, dzięki którym laptop jest izolowany i unika wgnieceń i zarysowań.
Nawet jeśli podróżujesz tylko z bagażem podręcznym i dozwolona jest jedna sztuka, wiele regularnych linii lotniczych pozwala zabrać laptopa osobno, bez dodatkowych opłat. Czasem nie ma wyjścia - linia dopuszcza jeden (słownie: jeden) bagaż podręczny, więc także laptop musi się w nim znaleźć. Wtedy także rozwiązaniem jest plecak z osobną przegródką (np. z pianki), gdzie laptop będzie odseparowany od reszty przedmiotów, łatwo będzie go też szybko wyjąć i umieścić z powrotem w razie potrzeby.
I jeszcze praktyczna uwaga odnośnie torby (lub plecaka) - lepiej wybierać takie bez logo i nie wskazujące jednoznacznie na cenną zawartość. Torba na laptopa udająca najzwyklejszą torbę to mniejsza pokusa dla złodzieja.
Błąd 4: Laptop zawsze włączony
Mój laptop długo się uruchamia i strasznie mnie to denerwuje. Mimo wszystko podczas transportu zawsze powinien być całkowicie wyłączony. Hibernacja, uśpienie to nie to samo. Wyłączając komputer, nie narazisz go na uszkodzenia np. podczas gwałtownego przenoszenia lub na to, że uśpiony nagle się włączy, wiatraczki zaczną pracować w torbie i laptop się w niej zagotuje (ciepło to wróg numer jeden laptopa, dlatego tyle się trąbi o tym, by nie trzymać go na kolanach).
Czy powinnam wspominać o tym, że pokrywa laptopa w chwili, gdy go nie używasz, powinna być zawsze dokładnie zamknięta? Zamykanie pokrywy chroni przed uszkodzeniem ekranu i/lub zalaniem klawiatury (np. serwowaną w samolocie lub pociągu kawą), poza tym w takiej formie laptop po prostu wygodniej mocno trzymać. Nie przenoś swojego cennego laptopa otwartego, nawet gdy do przejścia masz pięć metrów (lotniskowa podłoga bywa śliska i twarda, żeby zaproponować tylko jeden czarny scenariusz). Zawsze odłączaj też wszystkie kable i słuchawki (bardzo łatwo się w nie zaplątać) oraz wtyczki USB (te z kolei łatwo złamać). Może bzdura, może uznasz, że przesadzam, bo udało się przecież 500 razy. Ale 501. raz może być pechowy.
Błąd 5: Ja lubię upały na wakacjach, więc mój laptop też
Pisałam już o tym, że laptopy nienawidzą gorąca. Nadmiar ciepła skraca ich żywotność, niszczy płytę główną, może doprowadzić do wielu awarii. Zatykanie otworów wentylacyjnych laptopa to prosta droga do tego, by go usmażyć. Trzymanie laptopa w chłodzie to w pierwszej kolejności dbanie o to, by dobrze działała jego wentylacja, więc zwłaszcza przed podróżą warto ją wyczyścić (w serwisie lub można spróbować samodzielnie, wiarygodne instrukcje znajdziesz na stronach komputerowych).
Gdy laptop nagrzeje się (lub bardzo oziębi) od warunków zewnętrznych, zanim go uruchomisz, poczekaj aż wróci do temperatury pokojowej.
Błąd 6: Wszystko, co ważne, było tylko w tym jednym miejscu...
Zawsze może się zdarzyć, że mimo zadbania o ty, by laptop podróżował wygodnie, stabilnie, w chłodzie i pod Twoim czujnym spojrzeniem, któregoś pięknego dnia padnie na amen lub zostanie ukradziony. Wtedy zaczyna się prawdziwy dramat, bo sprzęt można odkupić, ale zawartości już nie. Pamiątkowe zdjęcia, dokumenty, hasła dostępu, zeznania podatkowe z ubiegłych lat, prawie skończona praca magisterska - ludzie tracili nie takie rzeczy. W dodatku na własne życzenie, bo cenne dane zawsze powinny mieć swoje kopie - przechowywane bezpieczne na dysku zewnętrznym w domu, w chmurze itd.
Rób regularny backup i - na litość boską - nie trzymaj w laptopie rzeczy, które mogą sprawić, że ktoś np. bez problemu włamie się do Twojego konta w banku lub przejmie Twoją tożsamość i po latach dowiesz się o tym, że masz kredyt (w takich praktykach pomaga złodziejom chociażby brak hasła do uruchomienia działania systemu, zapisywanie haseł dostępu do przeróżnych kont w pamięci przeglądarek, trzymanie na dysku twardym wrażliwych, poufnych danych itd.). Hasło do laptopa powinno być trudne do rozszyfrowania, ale nawet wtedy uważaj, co w nim trzymasz. Laptop to rzecz wyjątkowo osobista, a to może stać się dużym problemem, gdy wpadnie w niepowołane ręce.
O laptopie napisaliśmy już chyba wszystko. Ale przecież nie tylko sprzęt zabierasz w podróż. Wśród niezbędnych rzeczy na pewno znajduje się kosmetyczka. A spakowanie jej też nie zawsze jest łatwym zadaniem. Z naszego wideo dowiesz się, jak to zrobić, żeby nic się nie rozlało i nie uszkodziło.
Mam nadzieję, że wystraszyłam Cię na tyle, że każda Twoja kolejna podróż z laptopem będzie bezpieczna. Nie chodzi przecież o to, by zostawiać go w domu, w podróży na pewno się przyda. Udanych wyjazdów!",,"Porady rodem z Make Life Easier.-@@@-Ale k..wa porady, ja Cie...

Pani Joanno, po przeczytaniu tego czuje sie juz specjalista najwyzszego poziomu.-@@@-Chyba tytuł powinien brzmieć "" Jak zorganizować idealne wakacje Twojemu laptopowi"".
Nos dla tabakiery czy tabakiera dla nosa, chciałoby się zapytać.-@@@-weź se poczytaj książkę, a nie marudź; 90% osób z laptomi przeglada zdjęcia, fejsa lub You Tube`a. Naprawdę mozna się powstrzymać, a nie jęczeć. Poza tym osoby z laptopami wokłó powodują pewien dyskomfort związany z tym, ze nie ma mozliwości aby czasem nie zerknać, co powoduje, ze spoglądam takiej osobie w ekran. Chore.-@@@-""Mimo wszystko podczas transportu zawsze powinien być całkowicie wyłączony. Hibernacja, uśpienie to nie to samo"". Bardzo mi przykro, ale z technicznego punktu widzenia, hibernacja nie rózni się niczym od wyłączenia. I tu, i tu zasilanie jest w pełni odłączone. Tyle, że przy hibernacji zapisywany jest na dysku bieżący stan systemu, żeby łatwo dało się go załadować z powrotem do pamięci bez konieczności ponownego pełnego rozruchu systemu, inicjalizacji wszystkich usług itd. Stan uśpienia to trochę inna bajka, ponieważ wtedy podtrzymywana jest bateryjnie pamięć. Choć sam nie używam zasadniczo ani jednej, ani drugiej opcji (przemieszczam się w różne miejsca i niekoniecznie chciałbym żeby programy, które ""uśpiłem"" w jednej lokalizacji ""obudziły"" mi się w innej), to nie widzę żadnego problemu w przenoszeniu uśpionego komputera. (I nie, komputer sam się nie obudzi). Przy czym każdy chyba współczesny laptop ma zabezpieczenia przeciwko przegrzaniu i po prostu się wyłączy kiedy się zbytnio zagrzeje. Jedynym większym problemem z włączonym laptopem mogłoby być ewentualne uszkodzenie dysków przy ""urazie"" fizycznym. Ale nawet przy stanie uśpienia dyski są wyłączone, więc nie różni się to od komputera wyłączonego.

A co do przewożenia laptopów w bagażu rejestrowanym, w większości linii, jeśli nie we wszystkich - z tego co pamiętam - jest to zabronione! Nie wprost, ale przez zakaz przewożenia baterii litowo-jonowych. (No, chyba że któryś geniusz chce odpiąć baterię, wsadzić ją do plecaka i wziąć ze sobą do kabiny, a laptopa bez baterii nadać w walizce. Ale wydaje się to być głupie).-@@@-Hibernacja TO JEST całkowite wyłączenie z punktu widzenia elektroniki.-@@@-Odświeżenie artykułu w sezonie ogórkowym? Chyba dwa miesiące temu już był.-@@@-nie wiem o jakich wyjazdach mowa bo pani nie raczyla sprecyzowac, ale laptop do dodatkowy klamot ktorego nie zabiera sie na wakacje od kiedy sa tablety i smartfony...ciezki, podatny na uszkodzenia, po co... ;]-@@@-Latala pani kiedys rejsowymi samolotami?
""W samolocie laptopa lepiej nie wkładać też do schowka nad głową (ryzyko wypadnięcia w razie nagłego otwarcia się schowków, kradzieży i podróżowania w towarzystwie szklanych butelek z alkoholem, które mogą się rozbić). Trzymaj go na kolanach, a kiedy nie używasz - pod siedzeniem.""
Nie ma opcji trzymania na kolanach w trakcie startu i ladowania wiec tak na prawde laptop wiekszosc czasu musi spoczywac w torbie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19095018,posel-liroy-sytuacja-w-kraju-to-tragedia-mlodym-nie-obiecuje.html",Poseł Liroy: Sytuacja w kraju to tragedia. Młodym nie obiecuje się przyszłości,"- Trudno mówić, żebym się przyzwyczaił do bycia posłem - mówił na antenie TVN24 Piotr Liroy Marzec. Muzyk został wybrany na posła z listy ruchu Pawła Kukiza. - Trzeba zmienić to, w jaki sposób traktuje się obywatela - mówi.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Idę do parlamentu zmienić sytuację, w której znajdujemy się od bardzo wielu lat. Jest (w Sejmie - red.) cała banda ludzi, którzy starają się udawać specjalistów w każdej dziedzinie - mówił na antenie TVN24 przyszły poseł Piotr Liroy Marzec.

Na lidera listy Kukiz'15 w Kielcach zagłosowało 22 614 osób. Jak muzyk i producent ocenia swoje kompetencje do sprawowania mandatu? - Będąc ojcem, artystą i rewolucjonistą z serca i duszy, dokładnie widzę, co tu się dzieje - mówił.

""To jest tragedia""

Co Liroy chce zmienić w kraju? - Ci sami ludzie są specjalistami od katastrof lotniczych i w tym samym czasie mówią o aborcji. To jest tragedia - stwierdził. - Trzeba też zmienić to, w jaki sposób się traktuje obywatela - dodał muzyk.

- To jest tragedia, co stało się z sytuacją w kraju, jak się traktuje młodych ludzi. Obiecuje im się większe pensje i całą resztę, a nie obiecuje się im przyszłości. Te stare leśne dziadki nie rozumieją młodych ludzi i to jest ich problem - ocenił świeżo wybrany parlamentarzysta.

Więcej o tym, dlaczego idzie do polityki, Liroy mówił w rozmowie z Gazeta.pl na miesiąc przed wyborami. - My, jako obywatele, codziennie musimy udowadniać państwu, że nie jesteśmy złodziejami. Przecież to jest jakiś żart! - stwierdził wtedy.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",PAWEŁ MAŁECKI,"Dajcie go na wicemarszałka (każdy klub poselski powinien mieć takowego). To by było genialne. Np. ktoś przemawia z mównicy sejmowej
- K.wa 2 minuty jest limit na pytania poselskie potem w.ierdalaj
- Ależ panie marszałku ja jeszcze nie skończyłam
- Ale ja z tobą skończyłem, a jak nie to kosa pod żebro, scyzoryk na mnie wołają
- Tak jest panie marszałku,
- Tylko k.wa, no!-@@@-Ja, jako młoda lekarka zapytowywuję uprzejmnie – na co się Pan uskarża?-@@@-I kto by pomyślał jeszcze jakiś czas temu, że dziś będziemy czytać o diagnozach stanu państwa stawianych przez Liroya jako.... polityka:)
Oj Gienia, świat się zmienia, skubidu i nie zważaj na skutki, czuje twoje twarde sutki, czy jak to tam leciało:)
Zajebiaszczo!!!-@@@-następnych dwóch moich kolegów wyemigrowało do Angli z rodzinami...-@@@-""Co Liroy chce zmienić w kraju? - Ci sami ludzie są specjalistami od katastrof lotniczych i w tym samym czasie mówią o aborcji. To jest tragedia""

To jakaś niespodzianka? Już od czasów Stańczyka wiadomo, że każdy Polak zna się na medycynie. To skoro zna się na medycynie, to na innych skomplikowanych gałęziach wiedzy też.

Panie Liroy, posiedzisz pan parę miesięcy w sejmie to też staniesz się takim specem. To po prostu jest zaraźliwe a lekarstwa brak.

(Zwracam się per Pan, bo to przecież już wybraniec narodu więc z szacunkiem trzeba)-@@@-Poseł Liroy: Młodym nie obiecuje się przyszłości!
Poseł obieca i młodym się poprawi?-@@@-Trudno się dziwić, że ""Ci sami ludzie są specjalistami od katastrof lotniczych i w tym samym czasie mówią o aborcji"". Oni tam w zwycięskiej partii mają największe doświadczenie w wykonywaniu jednego i drugiego.-@@@-nie no intelektualny brat bliźniak kukiza!-@@@-Sytuacja w kraju to tragedia. Młodym nie obiecuje się przyszłości '
Nawet obiecywać się nie chce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24375686,stowarzyszenie-dziennikarzy-polskich-apeluje-do-tvp-o-przywrocenie.html","Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich apeluje do TVP o przywrócenie Rachonia. ""Animacja była satyrą""","Centrum Monitoringu Wolności Pracy Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich zaapelowało do władz TVP o przywrócenie do pracy Michała Rachonia i wydawcy programu ""Minęła 20"". Wcześniej obaj zostali odsunięci od obowiązków po wyemitowaniu na antenie stacji skandalicznej ""dobranocki"" krytykującej Jerzego Owsiaka i WOŚP.","Centrum Monitoringu Wolności Prasy SDP opublikowało oficjalne oświadczenie, w którym zwraca się do kierownictwa TVP z apelem o przywrócenie do pracy prowadzącego program ""Minęła 20"" Michała Rachonia i wydawcy programu Krystiana Krawiela.
Apel o przywrócenie Michała Rachonia. ""Animacja była satyrą polityczną""
Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich nazywa odsunięcie Rachonia i Krawiela od obowiązków ""dokuczliwą karą"" i argumentuje, że kontrowersyjna animacja autorstwa Barbary Pieli wyemitowana w programie ""Minęła 20"", była satyrą polityczną i posługiwała się ""środkami wyrazu charakterystycznymi dla tego gatunku"".
Ocena tej animacji nie powinna być powodem do działania przeciwko dziennikarzom, a takim jest pozbawienie ich możliwości wykonywania zawodu w mediach publicznych
Animacja, która stała się przyczyną tak dokuczliwej dla dziennikarzy kary, jest bowiem satyrą polityczną, posługuje się więc środkami wyrazu charakterystycznymi dla tego rodzaju gatunku wypowiedzi publicznej i ocenianie jej wymowy według kryteriów dziennikarskiej publicystyki jest błędem
- czytamy w oficjalnym oświadczeniu Centrum Monitoringu Wolności Prasy.
Dyrektor Centrum Monitoringu Wolności Prasy Jolanta Hajdasz, która podpisała się pod oświadczeniem, wskazuje również, że ""tak opresyjne dyscyplinowanie dziennikarzy psuje debatę publiczną i może zagrażać realizacji zasady wolności słowa"".
Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich w apelu do TVP przytacza również zasługi dziennikarskie Michała Rachonia, przypominając, że były prowadzący programy ""Minęła 20"" i ""Woronicza 17"" jest ""dziennikarzem i publicystą od 2012 roku"", a jego teksty regularnie ukazują się m.in. w Gazecie Polskiej i Gazecie Polskiej Codziennie. 
W oświadczeniu czytamy również, że w 2016 roku Rachoń był laureatem Nagrody Głównej Wolności Słowa Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich za przeprowadzenie relacji na żywo w TV Republika ze złożenia zeznań przed sądem przez prezydenta Bronisława Komorowskiego, który był świadkiem w tzw. aferze marszałkowej.
Michał Rachoń odsunięty od obowiązków
Pod koniec zeszłego tygodnia kierownictwo Telewizyjnej Agencji Informacyjnej podjęło już decyzję o zawieszeniu Michała Rachonia i odsunięciu go od prowadzenia dwóch programów na antenie TVP: ""Minęła 20"" i ""Woronicza 17"". Od obowiązków odsunięto również Krystiana Krawiela, wydawcę programu. 
Decyzja kierownictwa TAI ma związek z odcinkiem programu z 10 stycznia, w którym wyemitowano karykaturalną animację autorstwa Barbary Pieli o Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. Sugerowano w niej między innymi, że Jerzy Owsiak działa na zlecenie Hanny Gronkiewicz-Waltz, do której trafiają pieniądze z kwest. Animacja była zatytułowana ""Metoda 'na siema'"", co nawiązywało do określeń metod stosowanych przez oszustów. Jeden z banknotów Owsiaka miał dorobioną gwiazdę Dawida. 
Po wybuchu skandalu autorka animacji zadeklarowała, że wycofuje się z tworzenia kolejnych ""plastusiowych"" produkcji dla TVP. ""Ja mam gdzieś te TV, nie wracam! Sami zniszczyli młot na lewaków"" - stwierdziła Piela. 
Z kolei Jerzy Owsiak skomentował ""dobranockę"" Pieli słowami:
To boli, bo jestem z tego pokolenia, które widziało, jak kiedyś można było zeszmacić ludzi, jak można było o nich pisać co tylko ślina na język przyniosła. Taki film oglądają moi bliscy, widzą go moje wnuczki. Nie życzę nikomu, aby na swoją klatę brał tak nieprawdopodobny jad, jaki z tego filmu się sączył
- powiedział.",Fot. TVP Info,"Popieram! Stowarzyszenie w przypadku braku reakcji ze strony TVP powinno w ramach protestu wybrać się pod siedzibę TVP i w przebraniach penisów zaprotestować w obronie tego obiektywnego i bezstronnego fachowca-@@@-Lista zasług faktycznie imponująca. Od 2012 łga i judzi w najlepsze. Szacun! Mało kto jest do tego zdolny.-@@@-Pani dyrektor w ramach satyry powinna być przedstawiona jako czopek .Skąd się biorą tacy ludzie,którzy za grosz nie mają przyzwoitości.Normalnego człowieka zbiera na wymioty gdy czyta takie bzdety i niestety nie ma na to wpływu.-@@@-Dziennikarza ???? Chyba ktoś żarty sobie robi . Dziennikarz jest obiektywny , przedstawia fakty nie mity . Zajmuję się komentowanie wydarzeń nie ich tworzeniem . To jest pracownik PiS-u . Propagandzista .-@@@-Sami swoi ,ku..... ku... łba nie urwie-@@@-"" Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich! ???!!!

JAK WAM NIE WSTYD?!

Kim Wy wobec tego jesteście i co wy sobą reprezentujecie, gdy stajecie w obronie takiego bagna jakim są obecnie media pro-rządowe i TVP Kurskiego.-@@@-Kolesie stają murem za swoim jak by mogło być inaczej-@@@-Jak zrobię filmik, jak Rachoń obciąga lachę Rydzykowi, albo jak J. Kaczyński gwałci analnie ośmiolatka, to też będzie satyra?-@@@-Skoro ta ""Animacja była satyrą polityczną"", to działania hitlerowców w Auschwitz były performensem, według SDP?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2848660.html",Giełda nowości pełna,"Mała rewolucja na polskim rynku kapitałowym. W piątek z parlamentu wyszły trzy ustawy ważne dla spółek giełdowych, maklerów, dziennikarzy i... inwestorów łamiących prawo","4 lutego 2004 r. pracownik Bankowego Domu Maklerskiego PKO BP przekazał na warszawski parkiet dwa błędne duże zlecenia. Spowodował tym ogromne zamieszanie, na którym skorzystał jego kolega - pełnomocnik tajemniczej firmy z Wysp Dziewiczych. Kosztem biura maklerskiego i setek drobnych inwestorów zarobił kilka milionów złotych. Do dzisiaj nikomu nie wymierzono kary, choć kilkanaście godzin po całym zamieszaniu przewodniczący Komisji Papierów Wartościowych i Giełd mówił o oszustwie i manipulacji. Po trzech miesiącach rachunek brokerski zagranicznego inwestora odblokowano i pieniądze poszły w świat. Główni bohaterowie sesji z 4 lutego biją dziś rekordy na wyścigach samochodowych na 1/4 mili.

Lepsza broń dla KPWiG

Prawdopodobnie nie myśleliby o wyścigach, gdyby przed rokiem obowiązywały przepisy, które właśnie przegłosował parlament. Już we wrześniu - o ile prezydent nie zgłosi weta - wejdą w życie ustawy: ?  o obrocie instrumentami finansowymi ?  o ofercie publicznej i warunkach wprowadzania instrumentów finansowych do zorganizowanego systemu obrotu oraz o spółkach publicznych ?  o nadzorze nad rynkiem kapitałowym. Zastąpią starzejącą się i wielokrotnie zmienianą ustawę o publicznym obrocie papierami wartościowymi.

Nowe przepisy wzorowane na rozwiązaniach unijnych znacznie zwiększają bezpieczeństwo inwestorów, nadając szersze uprawnienia KPWiG. Strażnik prawa na krajowym rynku giełdowym będzie mógł łatwiej interweniować w przypadkach przestępstw. Zyska możliwość blokowania pieniędzy na podejrzanych rachunkach inwestycyjnych (dotąd decydowała o tym prokuratura). Będzie mógł informować publicznie o prawdopodobieństwie naruszenia przepisów. Ponadto, w razie manipulacji kursem na giełdzie, w szybszym i prostszym postępowaniu administracyjnym Komisja będzie mogła nałożyć karę pieniężną w wysokości do 200 tys. zł lub dziesięciokrotności korzyści finansowej uzyskanej niezgodnie z przepisami. Dotyczy to osób, które celowo rozpowszechniają nieprawdziwe i nierzetelne informacje na temat papierów wartościowych lub dzięki opiniom wygłaszanym w mediach osiągają korzyści finansowe. Dotąd w takich przypadkach Komisja składała jedynie zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa do prokuratury.

Dziennikarz jak analityk

Wiele kontrowersji wzbudziły przepisy nakładające na dziennikarzy piszących o giełdzie wymogi rzetelności identyczne jak dla analityków rekomendujących zakup lub sprzedaż akcji. - Osoba, która sporządza rekomendację z naruszeniem przepisów, nie zachowuje przy tym należytej staranności i rzetelności oraz nie ujawnia słusznego interesu ani konfliktu interesów, może otrzymać karę pieniężną w wysokości do 1 mln zł - mówi Łukasz Dajnowicz, rzecznik KPWiG.

Sejm odrzucił poprawkę senatorów i argumenty Izby Wydawców Prasy, którzy twierdzili, że prawo prasowe jest w tym wypadku wystarczające.

Silniejszy drobny akcjonariusz

Nowe przepisy istotnie zwiększą ochronę akcjonariuszy mniejszościowych w spółkach giełdowych. Akcjonariusze dominujący nie będą już musieli starać się o zgodę Komisji na przekroczenie 25 proc., 33 proc. lub 50 proc. głosów na walnym zgromadzeniu akcjonariuszy przejmowanej spółki. Przekraczając próg 33 proc. głosów będą jednak musieli ogłosić wezwanie na co najmniej drugie tyle (dotychczas progiem było 50 proc. głosów). Mało tego, później będą zmuszeni informować o zwiększeniu bądź zmniejszeniu zaangażowania o 1 proc. wszystkich głosów. Po skupieniu akcji dających 66 proc. głosów na walnym czeka ich kolejne wezwanie. W tym wypadku muszą zaoferować cenę nie niższą niż aktualny kurs lub średnia z ostatnich trzech miesięcy.

Zmiany dotkną też emitentów. Komisja nie będzie ich już dopuszczała do publicznego obrotu, lecz jedynie akceptowała prospekty emisyjne.

Makler na swoim

Poważne zmiany czekają warszawską giełdę. Nowe ustawy przełamują formalny monopol giełdy jako miejsca handlu akcjami spółek giełdowych. Już wkrótce akcje będą mogły przechodzić z rąk do rąk bez pośrednictwa biur maklerskich. Z tej możliwości skorzystają zapewne duzi inwestorzy instytucjonalni.

- Instytucje będą mogły tworzyć własną platformę obrotów, tzw. alternatywne systemy obrotu. Będą tam notowane mniejsze firmy, dla których wejście na giełdę jest za drogie i zbyt skomplikowane - tłumaczy Łukasz Dajnowicz.

Ze zmian cieszą się maklerzy, którym zezwolono na zakładanie własnych firm i świadczenie usług doradztwa inwestycyjnego. - Pojawia się szansa dla osób, które nie mają pracy lub nie chcą pracować w dużych korporacjach. Będą mogły prowadzić legalną działalność na własny rachunek - mówi rzecznik KPWiG.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3051198.html",Deutsche Bank rozrasta się w Rosji,"Deutsche Bank wykupi całość udziałów United Financial Group, jednego z najbardziej renomowanych banków inwestycyjnych w Rosji. W przyszłym roku rosyjska firma zostanie spółką-córką niemieckiego banku i będzie korzystać z jego nazwy.","United Financial Group założyli w 1994 r. były minister finansów Rosji Borys Fiodorow i Amerykanin Charles Ryan. W latach 1991-94 nadzorował on inwestycje Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju w Polsce i Rosji, a wcześniej był analitykiem banku Credit Suisse First Boston. W ciągu kilku lat grupa kapitałowa UFG stał się jednym z najbardziej renomowanych banków inwestycyjnych w Rosji. Ukoronowaniem sukcesów UFG były prace nad połączeniem w 2003 r. rosyjskiego koncernu paliwowego TNK i brytyjsko-amerykańskiego BP. W wyniku tej transakcji o wartości ok. 18 mld dolarów powstał koncern TNK-BP, największy dziś eksporter rosyjskiej ropy. Niedługo po tej transakcji Deutsche Bank kupił od Fiodorowa, Ryana i kilku głównych menedżerów rosyjskiej firmy 40 proc. akcji UFG, zapewniając sobie ponadto prawo do zakupu reszty udziałów od 2006 r. Już teraz niemiecki bank zapowiedział, że skorzysta z tego prawa. Wartości transakcji nie ujawniono, ale według dziennika ""Wiedomosti"" całą grupę UFG wycenia się na 700 mln dolarów. Rosyjska prasa poinformowała, że po sfinalizowaniu transakcji UFG zostanie spółką-córką Deutsche Bank i zmieni nazwę na ""Dojcze Bank"". Prezesem banku pozostanie dotychczasowy szef UFG Charles Ryan. Kilka tygodni temu na konferencji w Moskwie Deutsche Bank mówił o planach rozwoju swojej działalności w Rosji, związanej z obsługą majętnych klientów.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25026908,apel-trzaskowskiego-przed-1-sierpnia-nawiazal-do-marszu-w-bialymstoku.html","Apel Trzaskowskiego przed 1 sierpnia. ""Bulwersuje mnie, że symbole powstańcze są nadużywane""","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował o godne uczczenie obchodów zbliżającej się 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. - W ostatnich dniach widzieliśmy, że symbole powstańcze są nadużywane przez ludzi, którzy na pewno nie podzielają tych wartości, które przyświecały wszystkim, którzy walczyli o wolną Polskę - mówił.","Rafał Trzaskowski na konferencji prasowej przedstawił plan obchodów 75. rocznicy zrywu 1 sierpnia. Odczytał również apel do warszawiaków, w którym zwrócił się o godne uczczenie obchodów. Podpisali się pod nim także przedstawiciele powstańców - Leszek Żukowski, prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej i Zbigniew Galperyn, wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich. 
Apel o godne uczczenie rocznicy 1 sierpnia
Przed odczytaniem apelu Trzaskowski powiedział, że zależy mu, żeby 1 sierpnia wszyscy byli razem, ""ponad sporami politycznymi"". Odniósł się też do wydarzeń z Białegostoku i napadu na uczestników Marszu Równości.
Mnie niestety bulwersuje to, że choćby w ostatnich dniach widzieliśmy, że symbole powstańcze są nadużywane przez ludzi, którzy na pewno nie podzielają tych wartości, które przyświecały tym wszystkim, którzy walczyli o wolną Polskę
I dlatego zwracam się do mieszkańców naszego miasta z apelem, abyśmy w 75. rocznicę Powstania Warszawskiego byli wszyscy razem i godnie tę rocznicę uczcili - powiedział. 
Powstańcy, którzy zabrali głos podczas konferencji prasowej, podkreślali, że zależy im na to, żeby podczas obchodów powstania ""z szacunkiem odnoszono się do miasta"". - 1 sierpień jest datą symbolem. Tu nie chodzi o powstańców, nas jest już coraz mniej. Ale to co się działo 1 sierpnia 75. lat temu to było straszne i dla Warszawy, i dla jej mieszkańców. I celebrując kolejną rocznicę chciałem prosić o to, żeby z wielkim szacunkiem odnosić się do miasta - powiedział Leszek Żurawski, prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. 
- Powstanie działo się tu w Warszawie, ale z całej Polski szli ludzie pomagać powstańcom. I chyba to jest najważniejsze. I najważniejsza jest młodzież, której chcemy przekazać nasze ideały, o które walczyliśmy - dodał Zbigniew Galperyn, wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich.
Pełną treść apelu powstańców i władz Warszawy przytaczamy poniżej:
1 sierpnia o godz. 17.00 w Warszawie zawyją syreny. Zwracamy się do warszawianek i warszawiaków, do wszystkich osób przebywających tego dnia w stolicy, by na ich dźwięk zatrzymali się i minutą ciszy uczcili 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Powstańczy zryw stał się dla Polek i Polaków symbolem walki narodu o wolność i niepodległość. 1 sierpnia 1944 roku zaczęła się zapisywać jedna z najważniejszych i zarazem najtragiczniejszych kart w historii naszego miasta i kraju.Powstańcy, bohaterowie tamtych dni, są wśród nas
Pokażmy, że pamiętamy o ich odwadze i poświęceniu. Oddajmy cześć ich poległym towarzyszom walki, pochylmy głowę nad niewyobrażalną tragedią ludności cywilnej. Niech to wspomnienie nas połączy
Główne obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego rozpoczną się 1 sierpnia, ale część uroczystości zaplanowana jest już na nadchodzący weekend. Pełny program obchodów jest dostępny tutaj.",DAWID ZUCHOWICZ,"Irytujace są powstańcze symbole na rzęchach i koszulkach, ale szczytem wszystkiego są powstańcze symbole na owłosionych łydkach gości lubujących się w krótkich majtkach. Nieliczni, żyjący powstańcy mogą się ostro wqrwić.-@@@-Żadnych racy, wrzasków. Cisza i zaduma. Tak było jeszcze całkiem niedawno... I ta cisza była niesamowita. Dawała mocno do myślenia. Teraz omijam centrum szerokim łukiem aby nie patrzeć na tę bandyterkę, ONR, wszechpolaków, dym i wrzaski... Smutne, że kibolstwo zawłaszczyło tę rocznicę ...-@@@-Symboli powstańczych zaczęto nadużywać, kiedy Muzeum Powstania Warszawskiego otworzyło sklepik z ""powstańczymi"" gadżetami. To było głupie i niesmaczne od samego początku, ale wtedy nikt nie reagował:(-@@@-Całe te obchody powinny się składać wyłącznie z modlitwy za 200 tysięcy niewinnie pomordowanych i próśb, żeby Bóg wybaczył idiotom, którzy do tej zbrodni doprowadzili.-@@@-Jako laik. Czy ratusz nie powinien powziąć kroków prawnych aby zabezpieczyć symbole walki Powstańców Warszawskich przed profanacją pospolitych żuli? Nie bić piany wyborczej.Działać.-@@@-Bandziory czują się bezkarni gdy założą odzież patriotyczną. Biją innych w imieniu Boga, honoru i ojczyzny. Tak to wygląda. I żadne tłumaczenia PiSu czy kościoła tego nie zmienią. Kaczyński ma swoich pretorianów i są nimi kibole i inne napakowane półgłówki.-@@@-Najbardziej wk.ia kotwiczka PW na Volkswagenie, Skodzie czy jakimś innym pojeździe z koncernu VW. Ludzie, którzy to robią to dekle niewiarygodne.-@@@-A gdyby tak...........

.........zbić ogromną kotwicę z palet?-@@@-to straszne że banda łysych bezmózgów zrobiły z tej chwili zadumy, modlitwy i wspomnień, kibolski spęd na którym oprócz rac, palą również flagi innych krajów"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24499378,tam-moze-sie-zaczac-wojna-jadrowa-wlasnie-zaczeli-strzelac.html",Tam może się zacząć wojna jądrowa. Właśnie zaczęli strzelać,"Oba kraje się nienawidzą, oba mają broń jądrową, oba spierają się o w sumie niewiele wart kawałek terenu. Właśnie zaczęły tam znów do siebie strzelać i to wyjątkowo intensywnie. Napięcie po obu stronach osiągnęło nie widziany od wielu lat poziom. Granica Indii i Pakistanu jest uznawana za jedno z najniebezpieczniejszych miejsc na świecie.","Oba państwa w przeszłości już toczyły tam z sobą wojny. Było to jednak zanim posiadały gotową do użycia broń jądrową. Teraz ich spory mogą potencjalnie zakończyć się bardzo groźną eskalacją. Trudno przewidzieć, co by się stało, gdyby w Indiach i Pakistanie zaczęły wybuchać bomby termojądrowe. 
REKLAMA
- Czy możemy sobie pozwolić na błąd, biorąc pod uwagę to, jaką broń mamy my, jak i wy? Jeśli dojdzie do eskalacji, sprawy wymkną się spod kontroli mojej czy Modiego (chodzi o premiera Indii Narendrę Modiego) - powiedział pakistański premier Imran Khan podczas specjalnego wystąpienia w telewizji.
Wrak indyjskiego śmigłowca, który rozbił się w Kaszmirze. Nie wiadomo, czy to efekt walk, czy wypadek Fot. Mukhtar Khan / AP Photo
Odwet za odwet 
Wszystko to brzmi jak początek standardowego filmu sensacyjnego z lat 90., ale to rzeczywistość. Sytuacja na pograniczu Indii i Pakistanu stała się wyjątkowo zapalna w ciągu niecałych dwóch dób. Najpierw doszło do ataku terrorystycznego na konwój indyjskiego wojska, zginęło około 40 żołnierzy. Do ataku przyznali się islamscy radykałowie działający z baz na terenie kontrolowanym przez Pakistan. W odwecie indyjskie lotnictwo dokonało na nie nalotu, przekraczając linię demarkacyjną. W odwecie za odwet pakistańskie lotnictwo zaatakowało pozycje indyjskiego wojska.
W trakcie wymiany ciosów doszło do walk powietrznych, w wyniku których na ziemię spadł na pewno jeden indyjski myśliwiec MiG-21, a jego pilot dostał się do niewoli. Indie twierdzą, że był to wynik awarii, Pakistan, że maszyna została zestrzelona. Dodatkowo Pakistańczycy twierdzą, że zestrzelili jeszcze jeden samolot, ale nie ma na to na razie dowodu. Indie utrzymują, że zestrzelono jedną maszynę pakistańską, ale też nie ma na to dowodu.
Wszystko to dzieje się w spornym regionie Kaszmiru i Jammu, na pograniczu obu państw. Każde z nich twierdzi, że region należy się im, a druga strona zajmuje jego część bezprawnie. Spór ciągnie się od lat 1947-48, kiedy tworzyły się niepodległe Indie i Pakistan. Oba kraje stoczyły o ten region już dwie duże wojny w latach 1947 i 1965 oraz jedną ograniczoną w 1999 roku. Dodatkowo oba państwa stoczyły wojnę w 1971 roku, choć akurat nie z powodu Kaszmiru i Jammu.
Demonstracja islamskich radykałów w Pakistanie, domagających się wojny z Indiami Fot. K.M. Chaudary / AP Photo
Równowaga strachu 
Pakistan każdy większy konflikt faktycznie przegrał. Na jego niekorzyść działa zwłaszcza dysproporcja potencjałów. Pakistan liczy około 200 milionów obywateli, Indie 1,3 miliarda. Adekwatnie większa jest indyjska gospodarka i budżet wojska. Z tego powodu Pakistańczycy w latach 70. uznali, że ich jedyną szansą na uzyskanie równowagi z wrogiem jest broń jądrowa. W tajemnicy stworzyli program budowy broni masowego rażenia, który dał owoce w 1998 roku, kiedy jednocześnie przetestowano sześć ładunków.
Indie swój pierwszy test broni jądrowej przeprowadziły w 1974 roku (pod wielce oryginalnym kryptonimem ""Uśmiechnięty Budda"") jako element reakcji na wojnę z Chinami dwa lata wcześniej. Później pod presją międzynarodową prace nad stworzeniem arsenału masowego zwolniły. Dopiero w 1998 roku, w reakcji na działania Pakistanu, przeprowadzono kolejną serię prób jądrowych.
Obecnie oba państwa dysponują gotowymi do użycia arsenałami. Nie są znane szczegółowe informacje na ich temat, jednak ma to być po około 100-150 głowic po każdej ze stron. Obie dysponują rakietami zdolnymi sięgnąć całego terytorium przeciwnika.
Demonstracja nacjonalistów w Indiach, domagających się uderzenia w Pakistan Fot. Altaf Qadri / AP Photo
Globalne zainteresowanie
Ze względu na wzajemną wrogość obu krajów, niestabilną i sporną granicę oraz gotową do użycia broń jądrową, Kaszmir i Jammu uznaje się za bardzo groźny rejon zapalny. To jedno z niewielu miejsc, gdzie jest obecnie możliwy wybuch wojny jądrowej. Skalę zagrożenia podnosi to, że trudno przewidzieć rozwój sytuacji, gdyby już doszło do użycia broni masowego rażenia.
Istnieje ryzyko eskalacji i wciągnięcia w konflikt Chin. Pekin jest od lat głównym sojusznikiem Islamabadu (stolica Pakistanu). Chińczycy dużo inwestują w pakistańską gospodarkę i pomagają rozwijać pakistańskie wojsko. Na przykład indyjski MiG-21 miał zostać teraz zestrzelony przez opracowany przy wydatnej pomocy Chin myśliwiec JF-17, który stanowi jeden z filarów lotnictwa Pakistanu.
Z drugiej strony Pekin ma co najmniej chłodne relacje z New Delhi (stolica Indii). Oba kraje stoczyły w 1972 roku wojnę graniczną i do dzisiaj spierają się o przebieg granicy w Himalajach, gdzie regularnie dochodzi do incydentów.
Równocześnie Indie zacieśniają w ostatniej dekadzie stosunki z USA. Waszyngtonowi zależy na relacjach z New Delhi, ponieważ widzi w Indiach wsparcie w rywalizacji z Chinami i wielki rynek zbytu, między innymi dla uzbrojenia.
Oprócz tego poważne interesy w Indiach ma też Rosja, która tradycyjnie jest głównym dostawcą uzbrojenia do tego kraju. Rosjanie walczą też o jak największy udział w budowie indyjskich elektrowni jądrowych.
Trudna sytuacja
Wojna Indii i Pakistanu nie byłaby więc obojętna największym mocarstwom. Każde ma w tym kontekście jakieś interesy. Wszystkim też raczej zależy na utrzymaniu pokoju, bo więcej warte są Indie i Pakistan, z którymi można handlować i na których można zarabiać, niż takie, które potrzebują niewyobrażalnej pomocy humanitarnej po wojnie z użyciem broni jądrowej. Nie wspominając o potencjalnym skażeniu, które zostałoby uwolnione do atmosfery.
W 1999 roku, kiedy doszło do ostatniej wojny w Kaszmirze i Jammu, gorące głowy w Indiach i Pakistanie pomogła ostudzić presja wymienionych już mocarstw. Teraz może być podobnie. Bardzo ważny będzie los pojmanego przez Pakistańczyków indyjskiego pilota, Abhi Nandana. Indie domagają się już jego uwolnienia i przekazania do ojczyzny. Nie wiadomo jeszcze, co zrobi Pakistan.
Na razie pakistański premier w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym zaapelował o spokój i deeskalację napięcia. Jego indyjski odpowiednik nie wystąpił dotychczas publicznie.",Fot. Antonio Milena/Wikipedia CC BY SA 3.0,"""Oba kraje się nienawidzą, oba mają broń jądrową, oba spierają się o w sumie niewiele wart kawałek terenu.""

Co za bzdura... Wystarczy zobaczyć gdzie zaczynają bieg rzeki i co się może wydarzyć, gdy jedno z państw uzyskać całkowitą kontrolą na źródłami. Ten teren nie jest bezwartościowy. To, że nie ma tam ropy nie znaczy, że nie ma olbrzymiego wpływu na gospodarki obu państw i byt tysięcy czy milionów ludzi.-@@@-<<< Trudno przewidzieć, co by się stało, gdyby w Indiach i Pakistanie zaczęły wybuchać bomby termojądrowe. >>>

Akurat termojądrowych to nie ma żadna ze stron.-@@@-oba mocarstwa mają broń jądrową nieprzypadkowo , sami do tego nie doszli, niech teraz darczyńcy się martwią, śmiech ogarnia w temacie broni jądrowej gdy 90% populacji zapitala na rowerach-@@@-Tak popatrzyłem na te indyjskie polityczne transparenty. Język podobny do call centers. Ale i tak lepszy od chińskiej angielszczyzny.
Co do podłoża incydentu, to potwierdziło się prawo Ariela Sharona:
- Nieważne, kto pierwszy strzelił. Ważne, dlaczego padły strzały.-@@@-małpy z brzytwami...-@@@-A wszystko to z powodow religijnych.-@@@-A różni ich tylko... religia. Bóg tak chce?-@@@-Powinniśmy sobie zdać sprawę z tego, że bardzo mało wiemy o animozjach Indii i Pakistanu. Nie jesteśmy też w stanie ocenić determinacji władz tych krajów i nastrojów społeczeństw. Konflikt w tamtych stronach może być długi i krwawy.-@@@-""Pakistańczycy twierdzą, że zestrzelili jeszcze jeden samolot, ale nie ma na to na razie dowodu. Indie utrzymują, że zestrzelono jedną maszynę pakistańską, ale też nie ma na to dowodu."" - aby obie strony mialy racje, Pakistnczycy musieli zestrzelic swoj samolot."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23532181,teresa-lipowska-zdradzila-jak-wygladaly-ostatnie-godziny-romana.html","Teresa Lipowska zdradziła, jak wyglądały ostatnie chwile Romana Kłosowskiego. Była z nim do końca. ""Gładziłam go po ręce""","Teresa Lipowska w rozmowie z ""SE"" wyznała, że ostatnie chwile Romana Kłosowskiego spędziła nad jego łóżkiem. Aktorka wspomina go w wyjątkowo poruszający sposób.","Roman Kłosowski zmarł w poniedziałek 11 czerwca w wieku 89 lat. O śmierci znanego i lubianego aktora poinformował Teatr Syrena, a także Teatr im. Juliusza Osterwy w Gorzowie Wielkopolskim. 
REKLAMA
Teresa Lipowska była z Romanem Kłosowskim do końca 
Nie jest tajemnicą, że Kłosowski przyjaźnił się z Teresą Lipowską. Aktorzy znali się blisko 60 lat. Gwiazdor ""Czterdziestolatka"" początkowo był bliskim znajomym męża Lipowskiej, Tomasza Zaliwskiego. Ich żony naturalnie darzyły się sympatią. Razem wyjeżdżali na wspólne wakacje, spędzali ze sobą mnóstwo wolnego czasu. Relacja Lipowskiej i Kłosowskiego zacieśniła się po śmierci małżonków. Nic dziwnego, że aktorka była z nim do końca. Jak donosi ""SE"", widziała się z nim w ostatnich dniach przed śmiercią.
W niedzielne południe głaskałam go po ręce. Był już bardzo słaby, z bardzo marnym kontaktem. Ale wiem, iż wiedział, że jestem obok niego – mówi pani Teresa w rozmowie z ""SE"".
Roman Kłosowski z żoną i Teresą Lipowską KAPIF.pl
Przed śmiercią Kłosowski przebywał w domu opieki pod Łodzią, gdzie jego syn mieszka z rodziną. Po śmierci żony Kłosowskiemu trudno mu było poradzić sobie z codziennymi obowiązkami, dlatego dzieci zdecydowały się na taki krok. Lipowska odwiedziła go w ośrodku. 
Półtora tygodnia temu odwiedziłam Romka w ośrodku opieki, w którym ostatnio przebywał. Tego dnia był w dobrej formie, normalnie rozmawialiśmy, pojechaliśmy wózkiem na spacer podczas którego Roman mówił mi wiersze. Potem pojawiło się zapalenie płuc, szpital... – dodała w tym samym wywiadzie.
Gdy z zapaleniem płuc trafił do jednego z łódzkich szpitali, Lipowska natychmiast zjawiła się przy jego łóżku.
Gdy go ujrzałam, był w strasznym stanie. Bardzo cierpiał. Głaskałam go delikatnie. To było nasze ostatnie pożegnanie. Śmierć skróciła jego męki... Przez wiele lat byliśmy ze sobą bardzo, bardzo blisko. Czuję ulgę, że towarzyszyłam Romkowi w ostatnich chwilach – wyznała dla ""SE"".
Lipowska przyznaje, że w dalszym ciągu nie może się pogodzić z jego śmiercią.
Nie wierzę, że Roman umarł. Nie wierzę, bo on zawsze będzie dla mnie żył – wzdycha gwiazda ""M jak miłość"".
Roman Kłosowski - biografia
Roman Kłosowski urodził się 14 lutego 1929 roku. W 1953 roku ukończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Warszawie. W tym samym roku zadebiutował na deskach teatru w spektaklu „Szczęście Frania Włodzimierza Perzyńskiego” oraz na ekranie rolą w filmie „Celuloza” w reżyserii Jerzego Kawalerowicza. Popularność i sympatię widzów przyniosła mu jednak rola Maliniaka w serialu telewizyjnym Jerzego Gruzy ""Czterdziestolatek"".
Roman Kłosowski był związany z gorzowską sceną. Tam obchodził swoją 50, 55 i 60 rocznicę pracy artystycznej. W 2016 roku ogłosił, że problemy zdrowotne zmusiły go do zakończenia pracy artystycznej.
Mam kłopoty ze zdrowiem i podjąłem decyzję, że już nie pojawię się na scenie. Zawsze twierdziłem, że aktor powinien odejść z godnością i wyłączyć się z zawodu, jeśli nawet był jego pasją. I tak zrobię. Dlatego już nie pojawię się w telewizji - Roman Kłosowski mówił wtedy w rozmowie z ""Faktem"".
Roman Kłosowski ostatnie miesiące spędził w domu opieki pod Łodzią.
MM",EastNews,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23668722,zgromadzenie-narodowe-bojkotowane-przez-po-trump-spotka-sie.html",Zgromadzenie Narodowe bojkotowane przez PO; Trump spotka się z królową [WIADOMOŚCI DNIA],,"Trump atakuje May przed spotkaniem
Donald Trump przebywa z wizytą w Wielkiej Brytanii. W drugim dniu prezydent USA wraz z premier Theresą May obserwować będą ćwiczenia wojskowe na poligonie pod Londynem. Tymczasem w opublikowanym dziś wywiadzie Trump ostro krytykuje May i zapowiada, że przez nią po Brexicie nie będzie umowy handlowej z USA. Po południu Trump spotka się z królową Elżbietą II w pałacu w Windsorze. Plan wizyty został tak opracowany, aby w miarę możliwości, gdzie tylko to możliwe, Trump i jego otoczenie mogli ominąć Londyn, gdzie ludzie protestują przeciwko niemu.
REKLAMA
Zgromadzenie Narodowe bojkotowane przez PO
W południe na Zamku Królewskim w Warszawie zbierze się Zgromadzenie Narodowe. Okazją do wspólnych obrad posłów i senatorów jest 550-lecie parlamentaryzmu Rzeczypospolitej.  W trakcie posiedzenia zaplanowano orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Bojkot wydarzenia zapowiedziała Platforma Obywatelska. Rano decyzję w sprawie udziału w Zgromadzeniu Narodowym podejmą PSL i Nowoczesna. Uroczystości rozpoczną się o 10:00 mszą świętą w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela.
Senat o nowych karach dla parlamentarzystów 
Senat będzie dziś kontynuował rozpoczęte we wtorek posiedzenie. Izba zajmie się zmianami w ustawie o wykonywaniu mandatu posła i senatora. Przewidują one możliwość obniżania uposażenia lub diety parlamentarzysty, którego zachowanie ""nie licuje z powagą pełnionych przez nich funkcji"" - także poza salami plenarnymi Sejmu i Senatu.
GUS poinformuje dziś o cenach towarów i usług w czerwcu
Główny Urząd Statystyczny poinformuje o cenach towarów i usług w czerwcu. Z wstępnego szacunku, który GUS opublikował w na początku lipca wynika, że inflacja w ubiegłym miesiącu w porównaniu z tym samym okresem 2017 roku wyniosła 1,9 procent. W maju wskaźnik ten ukształtował się na poziomie 1,7 procent.
""Kolebka rewolucji"" w Syrii zdobyta przez rząd
Siły prorządowe w Syrii kontynuują ofensywę w rejonie Daraa przy granicy z Jordanią i Izraelem. Wczoraj wojsko Baszara Al-Asada i jego rosyjscy sojusznicy weszli do miasta Daraa, gdzie skapitulowała zbrojna opozycja. To symboliczny moment Syryjskiej wojny. Właśnie w tym mieście w 2011 roku zaczęły się antyrządowe protesty, które z czasem przerodziły się w rewolucję i wojnę domową. Po około siedmiu latach i prawie miesiącu walki i nalotów miasto znów jest pod kontrolą reżimu.",Fot. Paweł Kula / Kancelaria Sejmu,"polewaczka powinna jezdzic wokol tego namiotu by zmyc pisowski smrod-@@@-Poslowie i senatorowie z organizacji przestepcow konstytucyjnych PiS beda wiec robic za darmo, gdyz ich zachowanie nie licuje z czymkolwiek.-@@@-w ten namio powinie jebnac piorun i zlikwidowac to pis-dzielstwo-@@@-13 lipca 2018 r. miała być kolejna rocznica 525 ?, czy 550 ? parlamentaryzmu , czy to prowokacja władz PiS ? Jaki to e Zgromadzenie Narodowe za ok. 1 milion złotych pod plandeką z turystycznymi krzesłami, a gmach sejmu STOI PUSTY ???? Gmach Sejmu ma służyć obradom sejmu oraz Zgromadzenia Narodowego, także podczas głosowania i świętowania . Dlaczego PiS ""szasta pieniędzmi"" z budżetu na zbędne plenerowe spotkania ? Żądamy rozliczenia BIZANCJUM PiS i rozdawnictwa. Nie ma to związku z historią i tradycją. Czy władze PiS ""wyprowadzają demokrację parlamentarną z parlamentu ?
Dzisiaj nie mamy parlamentu, bo większość łamie konstytucję .Dlaczego dzisiaj jest opuszczony, pilnowany przez straż marszałkowską i policję ? kogo tam skrywają, chowają ? DUCHA PARLAMENTARYZMU ?-@@@-Juncker rozdaje calusy, Trump klepie gdzie popadnie.
Bedzie sie dzialo w Windsorze :D-@@@-""Po południu Trump spotka się z królową Elżbietą II w pałacu w Windsorze.""
-----
Ciekawa jestem jaki przebieg będzie miało spotkanie królowej Elżbiety z tym ”stabilnym geniuszem” ?
:)-@@@-Coś o ataku bronią chemiczną cicho.
Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka przespało atak???-@@@-Jakie zgromadzenie narodowe, raczej episkopatowe!

Było i wróciło.
Suwerenem parafia.
I po bożemu trafia.

Niedługo jest stulecie.
Zniesienia tu pańszczyzny.
Najpóźniej jak wiecie.
Szukają ojczyzny.

Targowica kościelna.
Była nam obojętna.
Boga władza naczelna.
I na splendory chętna.

Feudalizm z twarzą Maryi.
Podziały dają ŁUPY.
Pośmiertnie nam niczyi.
Zrywy na nic i trupy.

Ojczyzna przy kościele.
Nadzieją słodzą oszuści.
Dostaną za to wiele.
Diecezja nie odpuści.

To wyzwolenie Polski.
To Targowica targa.
Gdy każdy apostolski.
I do Boga jest skarga.

A sąd boży biskupa.
Namiestnikiem oszust.
Sterujemy przygłupa.
Wyspowiadany i odpust!

2018-07-13 almagus-@@@-No to poPO!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15726329,Byly_szef_UOP__Trwa_zimna_wojna_z_Rosja__I_nie_jestesmy.html",Były szef UOP: Trwa zimna wojna z Rosją. I nie jesteśmy na nią gotowi,"- Zimna wojna już trwa - mówił w Poranku Radia TOK FM Zbigniew Nowek, były szef UOP i AW. - Unia Europejska w ogóle nie jest do niej przygotowana - dodał.","- Jesteśmy w przededniu nowej zimnej wojny? - Tomasz Sekielski pytał w Poranku Radia TOK FM Zbigniewa Nowka, byłego szefa Urzędu Ochrony Państwa i Agencji Wywiadu.

- Zimna wojna już trwa - przekonywał Nowek. Jego zdaniem entuzjastyczne przyjęcie aneksji Krymu w Rosji skłoni Władimira Putina do dalszego podążania tą drogą. - To droga do reelekcji i sposób sprawowania władzy - tłumaczył.

""Nie jesteśmy przygotowani do działań wojennych""

Sekielski podkreślał, że zimna wojna to ""czas szpiegów"". A kto lepiej się do niej przygotował? - Unia Europejska w ogóle nie jest przygotowana do zimnej wojny - tłumaczył Nowek. - Możemy mówić o NATO, a jego siła zależy od siły jego członków. My jesteśmy w złej pozycji, najlepiej obrazuje to fakt, że nie ma zaufania do służb specjalnych. Powinniśmy dyskutować o większych możliwościach służb specjalnych, bo wszyscy oczekują większej ilości lepszych informacji, tymczasem dyskutujemy o ograniczeniu możliwości operacyjnych służb. Idziemy więc w odwrotnym kierunku niż Rosja - ostrzegał były szef UOP.

Prowadzący Poranek Radia TOK FM powiedział, że zdaniem płk. Mieczysława Tarnowskiego, byłego szefa ABW, ""kontrwywiadowczo jesteśmy odsłonięci"". - To za daleko idąca teza - stwierdził Nowek. - Ale nie jesteśmy przygotowani do działań typu wojennego, jakie mają miejsce na Ukrainie. Wkroczyło wojsko, a wiele dywizji pancernych czeka tylko na sygnał do ataku. Na taką sytuację nie jesteśmy przygotowani kadrowo - podkreślał.

""Organizacja służb to nie zatankowanie samochodu""

Nowek skarżył się na ciągłe zmniejszanie budżetu służb specjalnych i zamieszanie organizacyjne, choćby poprzez ciągłe zmiany ustaw regulujących działalność wywiadu. - Mam nadzieję, że do polityków dotrze, że organizacja służb to nie zatankowanie samochodu, że nie można tego zrobić od ręki - skwitował.",Fot. Wojciech Surdziel /AG,"Pewnie że nie ma zaufania do służb specjalnych , po tym co zrobił z nimi pański kolega Antek to bardzo bym się dziwił jak by było inaczej-@@@-„... organizacja służb to nie zatankowanie samochodu, że nie można tego zrobić od ręki – skwitował (Nowek)”

Eeee-tam, P. Macierewicz ekspresowo organizował służby. Bierze się np. harcerza, parę godzin szkolenia – i już mamy oficera służb specjalnych! Przecież chyba są jeszcze w Polsce harcerze, nie? No to wziąć Macierewicza i niech organizuje!-@@@-A ten dalej głupa gra , jego kolega Antek rozwalił służby specjalne i opublikował tajne dane , powołał na ich miejsce harcerzy i swoich kolesi , a teraz jęczy że zaufania do nich nie mają-@@@-To mówicie, że ten Nowak był szefem Urzędu Ochrony Państwa i zastępcą szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego?
Że też go przy szukaniu następcy Rasmussena przeoczono!-@@@-Profesjonalizm funkcjonariusza Służb polega i na tym, że siedzi cicho także i po służbie. Zaś wśród naszych gwiazd i gwiazdeczek medialnych jakoś nie brakuje.-@@@-Mamy jednego sprawnego agenta nada się na szpiona, ruskie diewoczki go nie znają będzie penetrował.-@@@-Sz. Panie Nowek, to, że zmniejsza się stale budżet n służby specjalne jest całkowicie zrozumiałe, bo nie można jednocześnie i jednakowo finansować dwóch służb, polskich i watykańskich. Biorąc pod uwagę szybko rosnącą potęgę watykańską w Polsce , finansowaną z budżetu i przybywających rezydentów to właściwie bilans wychodzi na zero. Oni przez modły i wstawiennictwo się do Maryi, Królowej Polski i Pana Boga Wszechmogącego w Trójcy Świętej Jedynego na pewno zapewnią Polskiemu Narodowi i Ojczyźnie większe bezpieczeństwo niż najlepsza armia, czy polskie służby wywiadowcze. Jestem zdumiony Pana reakcją, bo przecież i Pan będąc wtedy ""na fali"" przyczynił się do tego stanu, bardziej, lub mniej świadomie akceptując, lub zbyt mało protestując na klerykalizację Polski i obsadzanie stanowisk państwowych przez ludzi ubezwłasnowolnionych przez watykański program ""szerzenia wiary"" .-@@@-To co prawda nie na temat, ale chciałem się podzielić ciekawym linkiem - do krótkiego filmiku, który pokazuje jak zmieniały się granice krajów europejskich przez ostatnie tysiąc lat:
vimeo.com/89394659-@@@-demokracja albo inwigilacja. służby już znają odpowiedź."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2541578.html",Frasyniuk i Nałęcz o politycznych przebudowach,"Niemal codziennie media informują o pomysłach na nową lewicę, nową centrolewicę lub nowe centrum. Padają nazwiska Kwaśniewskiego, Cimoszewicza, Belki, Borowskiego, Hausnera, Frasyniuka, Mazowieckiego, Steinhoffa, Religi... Ruchy tektoniczne na polskiej scenie politycznej trwają. Kto i co buduje? Próbujemy uporządkować ten chaos. O planach Unii Wolności mówi Władysław Frasyniuk. O politycznej przyszłości SdPl - Tomasz Nałęcz.","Frasyniuk: buduję nowe centrum

Wojciech Załuska: Ciągle słyszymy o próbach zbudowania ""czegoś nowego"" na polskiej scenie politycznej. Jest Pan wśród budujących - co Pan buduje?

Władysław Frasyniuk, przewodniczący UW: Próbuję przekonać polityków z różnych stron, że nadszedł czas na uporządkowanie sceny politycznej według kryteriów ideowych, a nie środowiskowych. Jesteśmy w Unii Europejskiej i czas stosować takie kryteria podziałów, jakie obowiązują w Parlamencie Europejskim. Wymaga to m.in. przezwyciężenia historycznych podziałów. Chcę budować ponad nimi nową liberalno-demokratyczną formację, nowe polityczne centrum.

Z kim? Wśród ""budujących coś nowego"" wymienia się: Aleksandra Kwaśniewskiego, Marka Borowskiego, Włodzimierza Cimoszewicza, Marka Belkę, Jerzego Hausnera...

- Na prawo od SLD i na lewo od LPR jest wielu polityków, z którymi mam podobne poglądy.

Kto konkretnie?

- Dwie postacie uważam dla tej inicjatywy za symboliczne. Pierwsza to Jerzy Hausner - polityk, który reprezentował w SLD liberalne myślenie o gospodarce. I poniósł tam porażkę. Dotychczasowe zaplecze polityczne nie pozwoliło mu na budowę bardziej oszczędnego państwa. Drugą symboliczną postacią - na przeciwległym skrzydle - jest Janusz Steinhoff [wicepremier w rządzie Jerzego Buzka, obecnie lider partii Centrum].

A pomiędzy nimi Pan i Tadeusz Mazowiecki... W poniedziałek mieliście we czterech ogłosić wspólną deklarację polityczną. Tekst był gotów, ale na razie trafił do szuflady... Ciężko się buduje.

- Trafił na kilka dni.

Dlaczego?

- Bo jedna z osób poprosiła o czas - do namysłu i na konsultacje z własnym środowiskiem.

Hausner?

- Nie, profesor Hausner przekroczył już psychicznie pewną granicę, podjął decyzję.

Więc kto?

- Proszę nie pytać, nie powiem.

A co ze Zbigniewem Religą wymienianym wśród potencjalnych budowniczych ""nowego centrum""...

- Nie chcemy się zamienić w komitet wyborczy prof. Religi, który myśli o kandydowaniu na prezydenta. Chcemy porządkować scenę polityczną.

Podobne zamiary przypisywane są Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Jak mają się do siebie Wasze inicjatywy?

- Nijak.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12198898,Roztocze__Polska_jak_malowana.html",Roztocze. Polska jak malowana,"Pierwsze, co ujmuje człowieka na Roztoczu, to absolutny spokój i doskonałość otaczającego nas krajobrazu. Podobno nawet czas tu przystanął, złapany w pułapkę zachwytu nad urodą tej ziemi.","Rozciągające się od Kraśnika do Lwowa. Budowane w duchu renesansu i niszczone tatarskimi, kozackimi i szwedzkimi najazdami. Ze wzgórzami porośniętymi soczystymi lasami pełnymi dzikiego zwierza. Z meandrującymi rzekami wyrzynającymi w podłożu bystre progi i uskoki skalne, potocznie zwane szumami. Z licznymi kamiennymi krzyżami i kapliczkami na każdym skrzyżowaniu. Ze ścierającymi się wpływami Wschodu i Zachodu. Pełne opowieści i legend rozbudzających marzenia o wolności. To właśnie Roztocze.

Papież Jan Paweł II, wielki miłośnik roztoczańskiego krajobrazu, podczas jednej z pielgrzymek powiedział: ""Tutaj z wyjątkową mocą zdaje się przemawiać błękit nieba, zieleń lasów i pól, srebro jezior i rzek. Tutaj śpiew ptaków brzmi szczególnie znajomo..."". I trudno się z tym nie zgodzić. Kameralne wsie z drewnianymi, kolorowymi domkami, wpisane malowniczo w otaczające je zbocza, garbate pola rozciągnięte łanami aż ku linii lasów i niezliczone bocianie gniazda trzymające straż nad szczęściem mieszkańców - oto, czego możemy się spodziewać, przyjeżdżając tutaj.

Roztocze - Zamość

Głównym punktem zachodniego i centralnego Roztocza, czyli części leżących obecnie po polskiej stronie, jest oczywiście Zamość. Założony w 1580 roku przez Jana Zamoyskiego, kanclerza i hetmana wielkiego koronnego, i wzorowany na strukturze Lwowa miał być siedzibą rodu i sercem majątku przekształconego dziewięć lat później w Ordynację Zamojską, która w takiej formie przetrwała ponad 350 lat.

Głównym architektem Zamościa był Włoch Bernardo Morando. To jemu zawdzięczamy oryginalny układ oraz plan zabudowy. I to dzięki jego geniuszowi Zamość - z jedną z najlepiej zachowanych renesansowych starówek - w 1992 roku został wpisany na listę dziedzictwa UNESCO.

Naturalne ukształtowanie terenu i otoczenie miasta nowoczesnymi systemami obronnymi, składającymi się z bastionów, szańców, rawelinów i kurtyn, sprawiło, że Zamość szybko znalazł się w gronie najnowocześniejszych europejskich twierdz. Podczas potopu szwedzkiego tylko on, poza Częstochową, oparł się pochodowi wojsk Karola Gustawa. Przez wszystkie lata swojej historii został zdobyty szturmem tylko raz - przez księcia Józefa Poniatowskiego. O ile oczywiście nie liczyć turystów z całego świata szturmujących i zdobywających miasto dzisiaj.

Warto pójść za ich przykładem i zobaczyć fragmenty murów i fortyfikacji, przejść się uliczkami starego miasta, zajrzeć na Rynek Solny, żeby odwiedzić budynek synagogi, i wypić piwo w knajpce na Wielkim Rynku. Koniecznie trzeba również spojrzeć do góry na strzelistą wieżę ratusza, zrobić sobie zdjęcie na jego charakterystycznych schodach i posłuchać hejnału - granego na trzy strony świata, ale nigdy w stronę królewskiego Krakowa, z którym Zamość konkurował. Na koniec warto wejść na wieżę dawnej kolegiaty, skąd rozciąga się piękna panorama.

Roztocze - Szczebrzeszyn

""Wszak Szczebrzeszyn z tego słynie, że w nim zawsze chrząszcz brzmi w trzcinie"" - tak o oddalonym o 20 kilometrów od Zamościa miasteczku pisał Jan Brzechwa. I choć trzcin dawno już w Szczebrzeszynie nie ma, jest drewniany pomnik sławnego chrząszcza, który stał się postrachem dla cudzoziemców próbujących poprawnie wymówić sparafrazowane powiedzenie.

Początki miejscowości sięgają XIII wieku. W tym czasie istniał tu gród warowny wchodzący w skład sławnych Grodów Czerwieńskich. Prawa miejskie oparte na prawie magdeburskim Szczebrzeszyn otrzymał około 1388 roku i utrzymał je nieprzerwanie aż do dzisiaj, co czyni go najstarszym miastem Roztocza. Na początku XX wieku miasto zamieszkiwała już w przewadze ludność żydowska. Ślady tej koegzystencji można zobaczyć na rynku, gdzie obok siebie ulokowane są synagoga, kościół i cerkiew.

Spośród licznych pieszych i rowerowych szlaków najlepiej wybrać się na spacer ścieżką łączącą Szczebrzeszyn z Kawęczynkiem, prowadzącą przez liczne lessowe wąwozy zwane Piekiełkiem. Ściany jarów dochodzą tu do 20 metrów wysokości. Po drodze znajduje się kilka malowniczych punktów widokowych, z których można podziwiać przepływającą w dole rzekę Wieprz.

Roztocze - Zwierzyniec

Kto zmęczył się zwiedzaniem i marzy o chwili spokoju, powinien udać się do niedalekiego Zwierzyńca. Tu, w samym sercu Roztoczańskiego Parku Krajobrazowego, przemili mieszkańcy oferują przyjezdnym gościnę i relaks w świetnie prosperującym letnisku. Niezależnie od tego, czy wybierzemy interesujące trasy rowerowe, piesze wędrówki po okolicznych górach i lasach, spływy kajakowe po Wieprzu i Tanwi, kąpieliska nad stawami Echo lub zalewem w Rudce, jazdy konne czy loty widokowe nad pasmem Roztocza, na pewno nie będziemy się nudzić. Nie można zapomnieć też o browarze - założonym na początku XIX wieku przez Stanisława Kostkę Zamoyskiego. Na jego dziedzińcu od 2000 roku odbywa się Letnia Akademia Filmowa.

Wizjonerstwo i gospodarska ręka Zamoyskich objawiły się także stworzeniem w Zwierzyńcu pod koniec XVI wieku pierwszego w kraju rezerwatu faunistycznego, gdzie dbano o przyrodę, szczególnie o zabytkowe drzewa. Wybudowano również ponad 30-kilometrowy parkan otoczony fosą, wewnątrz którego żyły żubry, łosie, jelenie, sarny, daniele oraz tarpany.

Do Zwierzyńca i letniego dworu Zamoyskich na wypoczynek i łowy przybywali królowie: Jan Kazimierz, Władysław IV oraz Michał Korybut Wiśniowiecki. Tu w 1812 roku, po drodze do Krasnobrodu, ciągnęła podobno armia Napoleona, który szedł bić Moskala (stąd nazwa - trakt napoleoński). W zwierzynieckich lasach oraz Puszczy Solskiej tworzyły się i walczyły oddziały partyzantów styczniowych, a podczas II wojny światowej przebijały się jednostki wojska polskiego wycofującego się do Rumunii i na Węgry. Ślady tych wydarzeń można tu dostrzec niemalże na każdym kroku.

Roztocze - Zagroda Guciów

Ciekawym miejscem na Roztoczu jest też sławna Zagroda Guciów - skansen i muzeum etnograficzno-przyrodnicze prowadzone przez Annę i Stanisława Jachymków. Gospodarze - z zawodu geograf i etnograf, z zamiłowania poeci i pasjonaci okolicznego folkloru - zakochali się w Roztoczu i właśnie tu postanowili osiąść na stałe. Tak powstało muzeum, w którym do dyspozycji zwiedzających są kryte strzechą wiejska chałupa i stodoła z XIX wieku oraz obora z początku XX wieku. Już od samego wejścia macha do nas skrzydłem piękny żuraw będący rekonstrukcją studni. W oddzielnym budynku znajduje się karczma z czarodziejską kuchnią domową, słynną na całą okolicę, oraz miejscami noclegowymi wabiącymi gości, by zostali tu na dłużej.

Skansen prowadzony jest w nowoczesnym i żywym stylu. W budynkach można zobaczyć, jak wyglądało życie okolicznych chłopów ponad sto lat temu. Zebrane są tu przedmioty użytkowe wykorzystywane w codziennej pracy w domu oraz polu. Za przewodników służą mieszkańcy Guciowa, ubrani w tradycyjne stroje. Warto posłuchać bajania o historii, obyczajach i legendach tej ziemi. A wszystko z humorem i na wesoło. Warto również spróbować podpłomyków wypiekanych tradycyjną metodą w wiejskim piecu i napić się prawdziwego kwaśnego mleka. Na miejscu jest też sklep, gdzie można kupić oryginalne pamiątki - wyroby sztuki ludowej autorstwa okolicznych artystów.

Palcem po Roztoczu

Z pewnością długo można by jeszcze wymieniać kolejne ciekawe miejsca ukryte w tej zielonej krainie. Choćby Bondyrz z młynami i fermą strusi czy następny na trasie uzdrowiskowy Krasnobród. Albo Biłgoraj, gdzie przez wieki kwitło sitarskie rzemiosło i gdzie produkowano wyroby z końskiego włosia. Tak samo Frampol, niezwykłe miasteczko z idealną renesansową zabudową (wzorowaną zresztą na planach Zamościa) albo Hrebenne, okolicach którego znajduje się fantastyczny rezerwat skamieniałych drzew. Nie wiadomo, na co się zdecydować. A Roztocze nie ułatwia takich wyborów. Wręcz przeciwnie, za każdym zakrętem, za każdym wzniesieniem, drzewem, chatą czy stojącym samotnie przydrożnym krzyżem pojawia się nowe odkrycie. Warto sprawdzić to samemu...",BE&W/Janusz Leśniak,"Najpiękniejsze miejsca to te, które nam się najbardziej podobają a nie te, o których piszą w przewodnikach. I bardzo dobrze, że nie piszą i ja też nie powiem gdzie jest to najpiękniejsze miejsce..:)"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,133280,23873873,uzywasz-ich-czesto-a-co-o-nich-wiesz-na-co-zwracac-uwage-kupujac.html","Używasz ich często, a co o nich wiesz? Na co zwracać uwagę kupując i używając produktów do higieny intymnej?","Staramy się jeść zdrowo, wypijać odpowiednią ilość wody i regularnie uprawiać sport. Mamy coraz większą świadomość dotyczącą tego, co jest dobrego dla naszego ciała. Czy z podobną uwagą wybieramy środki, które aplikujemy w najwrażliwsze, intymne części ciała?","Podrażnienia i nawracające infekcje miejsc intymnych
Która z nas chociaż raz w życiu nie skarżyła się na infekcje miejsc intymnych? Ich pieczenie, świąd, często też ból oraz upływy, to objawy, które są znane praktycznie każdej z nas. O nasileniu problemu wśród kobiet, świadczy chociażby fakt, jak wiele reklam poświęconych jest środkom łagodzącym te przykre dolegliwości. Okazuje się jednak, że ogromny wpływ na nasze zdrowie i komfort, mają również działania zapobiegawcze, w tym odpowiednia higiena.
Nie polega ona tylko na tym, by unikać siadania na desce klozetowej w miejscach publicznych i regularnym myciu się. Znaczenie ma również bielizna jaką nosimy, dobrze dobrana antykoncepcja, a także to, jakich podpasek i tamponów używamy.
Co wchodzi w skład „zwykłych” podpasek i tamponów?
Regularnie, co miesiąc, kupujemy podpaski i tampony, czy jednak zastanawiamy się nad tym z czego są wykonane i jak działają? Zarówno jeden jak i drugi produkt zrobione są ze sprasowanej waty lub wiskozy. Tampon dodatkowo ma sznurek, a podpaska – klej, porowatą folię lub celulozę, które zabezpieczają przed wydostaniem się płynu. Bardzo istotna jest natomiast jakość materiałów, z których składają się środki do higieny intymnej. Ta jednak, w większości przypadków, pozostawia wiele do życzenia.
Produkty najczęściej wykonuje się z bardzo chłonnej wiskozy lub zwykłej bawełny, która nie pochodzi z kontrolowanych upraw. Oznacza to, że w naszych tamponach i podpaskach mogą znaleźć się na przykład pestycydy. Kolejnym „pasażerem na gapę” w składzie tych artykułów jest chlor. Stosuje się go po to, aby zmienił naturalny kolor bawełny na śnieżną biel, kojarzącą się konsumentom z higienicznością i sterylnością. Podczas procesu chlorowania wydzielają się natomiast dioksyny. Mają one zdolność do długotrwałego kumulowania się w naszym organizmie. Zatrucie nimi prowadzi do podrażnienia skóry, owrzodzeń i może nawet przyczynić się do powstania zmian nowotworowych. Podobne zastosowanie jak chlor, mają substancje zapachowe. Świeża woń ma skłaniać do zakupu i zapewnić nam komfort w czasie miesiączki. W podpaskach dodatkowo mogą znajdować się pochłaniacze wilgoci (które są pochodnymi ropy naftowej). Dzięki nim produkt jest w stanie zaabsorbować zdecydowanie więcej płynu niż zwykła wata.
Dlaczego skład tamponów i podpasek jest ważny?
Produktów do higieny intymnej używamy bardzo dużo. Przez całe doby, kilka dni w miesiącu wystawiamy naszą skórę i śluzówkę na substancje w nich zawarte. W czasie okresu nasze miejsca intymne są też bardziej podatne na działanie bakterii i grzybów, przez co łatwiej o złapanie infekcji. Doktor nauk medycznych, specjalistka ginekologii i położnictwa Ewa Kurowska stwierdza, że klasyczne podpaski i tampony mogą podrażniać, wysuszać śluzówkę okolic intymnych, a także wywoływać alergie. Jeśli mamy skłonność do infekcji intymnych, uważajmy też na to, by używać bawełnianej, przewiewnej bielizny i odpowiednich wkładek higienicznych. Jak dodaje doktor Kurowska - Podczas infekcji miejsc intymnych dochodzi do zachwiania równowagi flory bakteryjnej. Podrażniona bielonym chlorem i syntetycznym tamponem błona śluzowa, broni się reagując przekrwieniem i obrzękiem, a to otwarte wrota dla bakterii, grzybów oraz alergenów, które mogą wywołać infekcję.
Kobiety, które przez wiele lat leczyły infekcje intymne globulkami i maściami, często pozywają się problemu, tylko dzięki zmianie środków higienicznych.
Jakie produkty wybierać?
Rozwiązaniem jest stosowanie produktów wysokiej jakości, o znanym nam składzie. Najlepsze będą te, wykonane z organicznej bawełny, pozbawione alergizujących substancji zapachowych i barwników oraz drażniących pochłaniaczy wilgoci. Zwracajmy uwagę na to, by podpaski i wkładki higieniczne nie były pokryte plastikową folią, która nie przepuszcza powietrza, przez co łatwiej może dojść do rozwoju bakterii. Szukajmy produktów certyfikowanych. Bezpieczne będą dla nas środki z logiem międzynarodowej organizacji AllergyCertified. Takie logo na produkcie jest dla nas gwarancją tego, że nie zagraża on naszemu zdrowiu i nie wywołuje alergii.
Skład zwykłych i organicznych produktów do higieny intymnej graf. red.
Na polskim rynku są już dostępne środki do higieny intymnej o całkowicie bezpiecznym składzie. W drogeriach Rossmann i w internecie (m.in. na www.4organic.pl) kupimy tampony, podpaski, podkłady poporodwe i wkładki marki GingerOrganic. Są to produkty certyfikowane przez międzynarodowe organizacje pod kątem bezpieczeństwa (m.in. przez Eco Cert, AllergyCertified, Global Organic Textile Standard), wykonane z czystej bio bawełny.
Markę GingerOrganic stworzyła duńska pielęgniarka i położna, która przez długi czas borykała się z infekcjami miejsc intymnych. Lekarze odradzali jej używania tamponów, dlatego postanowiła stworzyć produkt niealergizujący, ale też wygodny w użyciu. Dzisiaj jej marka jest coraz częściej wybierana przez kobiety, również Polki. Jak napisała jedna z internautek:
Dziewczyny, przestałam mieć upławy, długo się z nimi męczyłam (z upławami) stosując różne środki, antybiotyki, płyny higieny intymnej itp. Po wizytach u rożnych ginekologów zawsze diagnoza wszystko ok. Nie mogłam znaleźć przyczyny. Natrafiłam kiedyś na markę GingerOrganic i stwierdziłam – spróbuję. Po 2 miesiącach stosowania brak upławów, brak poprzednich dolegliwości, cudownie.
Bez względu na to jakich produktów używamy należy je często wymieniać. Tamponów nie powinniśmy nosić dłużej niż 3-4 godziny i nie kłaść się z nimi spać.
Środki do higieny intymnej GingerOrganic fot. archiwum prywatne

 ",fot. Shutterstock,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24840645,maja-sablewska-publikuje-odwazne-zdjecie-fani-wchodze-w-komentarze.html","Maja Sablewska publikuje odważne zdjęcie. Fani: ""Wchodzę w komentarze i nie ma hejtu""","Maja Sablewska słynie nie tylko z wyczucia mody, ale również z odważnych zdjęć, które publikuje na Instagramie. Niestety, w większości przypadków wylewała się na nią ogromna fala hejtu, ale nie tym razem. Jak fani komentowali nową fotkę?","Już nie raz pisaliśmy o tym, że Maja Sablewska uwielbia szokować, szczególnie na Instagramie. Jej profil przepełniony jest półnagimi zdjęciami. Niektórzy z fanów uważają je za sztukę, inni za mocną przesadę. Tym razem pod jednym ze zdjęć pojawiło się mnóstwo pozytywnych komentarzy, a nie hejtu. 
Maja Sablewska, choć odsłania kawałek piersi (sutek zakrywa w programie graficznym), to na zdjęciu pozostaje ubrana. Ma na sobie czarny kostium kąpielowy, a fotka wykonana jest pod prysznicem. 
Rozwijanie umysłu i praca nad ciałem sprawia, że ??jestem szczęśliwa i staję się lepszym człowiekiem.LOVE. 
- komentuje pod zdjęciem. 
Niesamowita ! Przepiękne zdjęcie! Woow :) Brawa dla fotografa :)! Ale przede wszystkim dla Ciebie :)!! Masz piękne ciało. Widać ile ciężkiej pracy w to wkładasz ! Ale przede wszystkim widzę serce. Dobre, piękne serducho :) Fajnie, że jesteś!
- komentuje jeden z obserwatorów. 
To jest pierwsze zdjęcie, które kompletnie robi robotę Majka. Reszta to kicha, ale to... nie mam słów. 
- pisze ktoś inny. 
Prawda jest taka, że na tym zdjęciu gwiazda TVN Style wygląda naprawdę dobrze. Jej szczupłe ciało wskazuje na to, że regularnie ćwiczy. Rzeczywiście poza odważnym i zdjęciami nie brakuje również tych z siłowni. Fani szczególną uwagę zwracają na nogi gwiazdy. Nie da się ukryć, że są one niebotycznie długie i szczupłe. 
- ""Od kiedy kobiety wspierają kobiety, dzieją się niesamowite rzeczy. Wspierajmy się, proszę. Bardzo proszę :)""- komentuje inne swoje zdjęcie Maja Sablewska. 
Niedawno coraz więcej gwiazd wspiera się w social mediach. Niedawno Anna Lewandowska na swoim Instagramie opublikowała post, w którym wyraziła słowa wsparcia do Sandry Kubickiej, która z kolei przyznała się do tego, że choruje na zespół policystycznych jajników i dlatego przytyła prawie 20 kg. Modelka bardzo jej za to dziękowała. Jeżeli chcecie przeczytać o tym więcej, to pisaliśmy o tym tutaj. ",www.instagram.com/sablewska,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2410506.html",Dokąd zmierza Unia Pracy i Jaruga-Nowacka,Izabeli Jarudze-Nowackiej marzy się nowa partia lewicowa i szuka sojuszników. Nowe stanowisko ministerialne ma jej w tym pomóc. Na razie jednak przeszkadza,"- Proszę się nie obawiać. Izabela nie będzie rozdawać nowych świadczeń, by uwiarygadniać swą lewicowość. Zdecydowała się przyjąć stanowisko ministra polityki społecznej po to, by wzmocnić swą pozycję w budowaniu nowej lewicowej formacji - twierdzi współpracownik Izabeli Jarugi-Nowackiej, wicepremier i szefowej UP.

Jak się dowiedzieliśmy, Jaruga-Nowacka rozmawia z Ryszardem Bugajem, Karolem Modzelewskim, Barbarą Labudą i Piotrem Ikonowiczem. Ma się z nich wyłonić nowe ugrupowanie - Obywatelskie Porozumienie Lewicy. - Jeśli myślimy o nowej jakości, to muszą ją firmować wiarygodne lewicowe nazwiska - tłumaczy nasz rozmówca.

Od maja, gdy powstał rząd Marka Belki, UP oficjalnie jest partią samodzielną. Jej szefowa konsekwentnie utrzymuje, że współpraca z SLD to przeszłość. Zdaje sobie jednak sprawę, że mała UP sceny politycznej nie podbije. Stąd pomysł Unii Lewicy.

UL to porozumienie UP oraz kilku mikroskopijnych partii i stowarzyszeń. Do UL trafiły twory tak egzotyczne, jak Antyklerykalna Partia Postępu ""Racja"" czy Polska Partia Pracy.

Oficjalnym organem Racji są ""Fakty i Mity"" - skrajnie antyklerykalne pismo niecofające się przed drukiem ubeckich fałszywek oczerniających Papieża. Współpracownikiem pisma jest Grzegorz Piotrowski, jeden z zabójców ks. Popiełuszki.

PPP to polityczne ramię związku zawodowego Sierpień '80. Ta niewielka, lecz głośna organizacja kierowana przez Daniela Podrzyckiego wsławiła się ulicznymi burdami za rządów AWS oraz radykalną frazeologią łączącą lewicowy populizm ze skrajnym nacjonalizmem.

Inni członkowie UL to: PPS, Nowa Lewica Piotra Ikonowicza (określa się jako partia ""antykapitalistyczna"") oraz Centrolewica RP (secesjoniści z Krajowej Partii Emerytów i Rencistów).

Do współpracy z lewicowym planktonem parli młodzi działacze UP. M.in. wiceszef partii Bartłomiej Morzycki: - To współpraca programowa. Wspólne wybory nie są celem. Choć ich nie wykluczam.

Morzycki chciałby przyciągać do UL ludzi bezpartyjnych i alterglobalistów. Czy takie formacje jak ""Racja"" czy PPP ich nie wystraszą? - Lewica nie jest w Polsce silna. Nie stać nas na bycie wybrednym - odpowiada lider UP. Twierdzi, że na początku grudnia członkowie UL podpiszą porozumienie o współpracy.

- To jeszcze aktualne? - dziwi się współpracownik Jarugi-Nowackiej. - Iza już chyba dojrzała do przekonania, że nie ma sensu tworzyć nowej formacji, łącząc kilka nic nieznaczących szyldów. Potrzebne są nazwiska.

Tylko czy jej nowy pomysł ma szansę powodzenia? Bugaj potwierdza, że spotykał się z szefową UP. I tyle. - Nie mam zamiaru tworzyć partii z Jarugą-Nowacką. Tym bardziej że zdziwiło mnie przyjęcie przez nią funkcji ministra. Znam ją od dawna i nic mi nie wiadomo, by była do tej funkcji przygotowana merytorycznie. Ponadto wiarygodność UP jest niewielka - rozwiewa wątpliwości były szef UP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2305719.html",Wybory w Północnej Nadrenii-Westfalii,"Wynik niedzielnych wyborów komunalnych w najludniejszym niemieckim landzie Północnej Nadrenii-Westfalii potwierdza, że wyborcy przestają ufać obu tradycyjnym partiom: i socjaldemokratom, i chadekom","Niedzielne wybory w Nadrenii odbywające się tydzień po spektakularnych wyborach landowych w Brandenburgii i Saksonii niemieccy obserwatorzy traktują poważniej niż inne wybory samorządowe. Nadrenią - 17 mln mieszkańców i silny przemysł - rządzi wprawdzie od prawie 40 lat SPD, ale na szczeblu miast i gmin od pięciu lat dominuje CDU. Jeżeli wiosną przyszłego roku SPD przegra tu wybory landowe, zachwieje się poważnie pozycja socjaldemokratycznego kanclerza Schrödera w Berlinie. Z wczorajszych wyników trudno jednak wyciągać jednoznaczne wnioski.

Chadecja utrzymała wprawdzie pierwsze miejsce przed SPD i z 44,5 proc. będzie miała pod kontrolą zapewne wszystkie fotele burmistrzów, ale według szacunków wyników straciła aż 6 proc. w porównaniu z wynikiem z 1999 r. SPD także straciła, ale znacznie mniej niż chadecy (33 proc., tj. 1,7 proc.). Nieznacznie zyskali za to Zieloni i liberałowie oraz niezależne lokalne komitety wyborcze. W przeciwieństwie do landów b. NRD skrajna prawica ani postkomuniści nie będą odgrywali w Nadrenii roli politycznej, choć tu i ówdzie weszli do rad gminnych.

Wynik w Nadrenii pokazuje, że wyborcy tracą zaufanie do obu wielkich i tradycyjnych partii SPD i CDU. Powodem są z jednej strony z pewnością kontrowersyjne reformy socjalne, z drugiej - korupcja i nieudolność polityków na szczeblu lokalnym. W Nadrenii wyszło ostatnio na jaw wiele lokalnych afer łapówkarskich, w które zamieszani są politycy i SPD, i CDU. W takiej sytuacji część wyborców głosuje na znak protestu na partie małe lub skrajne, inni - tym razem niemal połowa uprawnionych go głosowania (46,5 proc.) - zostają w domu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2947318.html",Białoruś: Milienkiewicz kandydatem opozycji,"Alaksandr Milinkiewicz, 58-letni fizyk z Grodna, został wspólnym kandydatem demokratycznej opozycji białoruskiej, który w przyszłorocznych wyborach prezydenckich zmierzy się z Aleksandrem Łukaszenką","Sobotnio-niedzielny Kongres Demokratycznych Sił Białorusi, w którym wzięło udział prawie 900 delegatów i około 300 gości, był wielkim sukcesem i pierwszym od dawna świętem antyłukaszenkowskiej opozycji. - To taki zastrzyk energii, entuzjazmu. Tu ponad tysiąc ludzi skandowało: ""Żywie Biełaruś!"" (Niech żyje Białoruś!), hasło, za które bije nas milicja, za które wsadzają do aresztów. Powiewały biało-czerwono-białe flagi, które na demonstracjach rwą nam OMON-owcy. Jestem szczęśliwa, że tu trafiłam, że mogłam głosować - mówiła, wychodząc z Domu Kultury Mińskich Zakładów Samochodowych po zakończeniu kongresu Wola Kuzmicz, 23-letnia działaczka niezależnego Związku Studentów Białorusi.

- Mamy takie powiedzenie: ""odczucie łokcia"" - świadomość, że ktoś, kto myśli tak samo jak ty, jest obok ciebie. Tutaj to poczułam. Dwa dni byłam z odważnymi ludźmi z całego kraju, którzy chcą zmian, którzy chcą, by nasz kraj stał się częścią Europy. Myślę, że Łukaszenko bardzo się pomylił, pozwalając nam się tu zebrać i dwa dni być razem - dodała Wola Karacz z Witebska.

Głównym zdaniem kongresu było wybranie wspólnego kandydata opozycji na prezydenta, który w lipcu przyszłego roku rzuci wyzwanie starającemu się już o trzecią kadencję Łukaszence. Kandydatów było czterech: Siergiej Kaliakin - przywódca Partii Komunistów Białorusi, Stanisław Szuszkiewicz, zwany ojcem niepodległości Białorusi, przewodniczący partii Hramada Anatol Labiedźka [Anatolij Labiedźka] - lider Zjednoczonej Partii Obywatelskiej, oraz wspierany przez Białoruski Front Narodowy Milinkiewicz, doktor fizyki z Grodna. W drugiej, decydującej turze minimalną przewagą (399 do 391) wygrał z Labiedźką Milinkiewicz.

Tak naprawdę liczyli się tylko czupurny agitator Labiedźka i znacznie spokojniejszy intelektualista Milinkiewicz. Delegaci zawzięcie dyskutowali, czy lepiej wybrać charyzmatycznego lidera, który - jeśli będzie trzeba - wyprowadzi ludzi na ulicę i będzie zagrzewać do walki z uzbrojonym po zęby białoruskim OMON-em, czy też należy nastawić się, iż Łukaszenko i tak sfałszuje przyszłoroczne wybory prezydenckie i lepiej wybrać duchowego przywódcę narodu - intelektualistę, który doprowadzi do odrodzenia białoruskiego języka i kultury.

Otuchy dodawali delegatom goście zagraniczni. Wołodymyr Fyłenko, deputowany ukraińskiej Rady Najwyższej, mówił im, że są najodważniejszymi ludźmi swego kraju, ""białoruską Europą"". Nikita Biełych, przywódca rosyjskiego Związku Sił Prawicowych, obiecał, że rosyjscy demokraci w przyszłorocznych wyborach prezydenckich wesprą demokratów białoruskich tysiącem najlepszych ekspertów i obserwatorów. Byli też w Mińsku goście z Litwy i ze Słowacji. Szkoda, że nie było bardzo oczekiwanych gości z Polski. Do Mińska wybierał się poseł PiS z Poznania Filip Libicki, ale pogranicznicy białoruscy nie wpuścili go do kraju.

- To jest dopiero początek bardzo trudnej i niebezpiecznej walki, nasz przeciwnik nie zatrzyma się przed niczym - mówił po zakończeniu kongresu Szuszkiewicz.

Ta walka zaczęła się od razu. Państwowa telewizja w sobotę wieczorem pokazała grupę przebierańców, którzy podając się za gejów i lesbijki, opowiadali, że popierają wspólnego kandydata opozycji, bo on zalegalizuje małżeństwa homoseksualne. Telewizja białoruska często posługuje się takimi sztuczkami, żeby oczernić opozycję. W niedzielę młody człowiek z fryzurą punka oblał śmietaną Szuszkiewicza. ""Przypadkowo"" na miejscu była kamera telewizji państwowej, która starannie sfilmowała zajście.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22342468,google-zamyka-aplikacje-dysk-uzytkownicy-otrzymaja-stosowne.html",Google zamyka aplikację Dysk. Użytkownicy otrzymają stosowne monity,"Google zmienia swoje usługi związane z przechowywaniem danych w chmurze. Wysłużony już nieco dysk zostanie zastąpiony przez dwie aplikacje - jedna jest przeznaczona dla zwykłych użytkowników, druga dla firm. Wkrótce użytkownicy otrzymają odpowiednie monity.","12 marca 2018 roku Google zakończy działanie aplikacji Google Dysk. Już wkrótce ruszy kampania informacyjna, z której użytkownicy dowiedzą się o nowych rozwiązaniach, które zastąpią dotychczasową chmurę.
REKLAMA
Czytaj też: Google otrzymało gigantyczną karę od Unii Europejskiej. Ale w tych wynikach nie ma po niej śladu. 
Zwykli użytkownicy komputerów mogą już rozpocząć przesiadkę na nową aplikację o dość długiej nazwie ""Kopia zapasowa i synchronizacja"". Sposób działania nowego rozwiązania, jak już pisaliśmy, jest prosty. Wystarczy pobrać program i go uruchomić. Następnie, po zalogowaniu do konta Google, wybieramy foldery, których kopia ma zostać utworzona w chmurze.
Synchronizacja danych z dyskiem Google jest łatwiejsza Fot. Google
Wskazując foldery możemy zdecydować o tym, czy zdjęcia mają być przesłane w jakości oryginalnej (wtedy ogranicza nas standardowa wielkość chmury) czy pomniejszonej (w tym wypadku miejsce w chmurze jest nieograniczone). Można też zaznaczyć opcję przenoszenia zdjęć odnalezionych w folderach do usługi Google Zdjęcia.
Nowa usługa dla firm
 Korporacyjni użytkownicy będą korzystać z Drive File Stream. Ma ona znacząco przyspieszyć dostęp do plików zapisanych w chmurze i zmniejszyć zasoby potrzebne na synchronizację danych. ",Fot. Google,"Nie synchronizuję kompa z Microsoftem, to i nie będą synchronizował z Googlem.-@@@-Ale ja nie chce synchronizować kompa czy telefonu z Dyskiem !!!!!

Dla mnie jest to miejsce do trzymania kopii wybranych plików, które mam w róznych katalogach na różnych urządzeniach (telefony całej rodziny, laptopy, komp służbowy). Mamy też Dysk do użytku przez wiele osób (tematyczne) gdzie kązdy z posiadaczy login/hasło umieszcza okręslone pliki np bezpośrednio po zrobieniu fotki określone lądują na Dysku.

Mam wrażenie, że nowy sposób nie będzie mnie satysfakcjonował.-@@@-Ludziska, ale Wy głupoty piszecie w tych komentarzach. Nowa apka zastąpi starą. NIE wyczyści Wam danych na dysku Googla, NIE trzeba synchronizować całego dysku na kompie czy telefonu. Po prostu stara aplikacja jest już za słaba i wprowadzają nową. Teraz nie trzeba mieć apki Zdjęcia osobno, bo nowa zajmie się i dokumentami i foto. Mam już tą nową i jak na razie działa dużo lepiej niż stara-@@@-kompletnie nie wiem o co chodzi - co się zmienia? nazwa? jakas funkcja?

a co z dokumentami na 'dysku'? zostana skasowane?

kolejna bezsensowna akcja jakiegos nawiedzonego informatyka, któremu sie nudzi-@@@-Nie rozumiem tego kroku. Przyznam się, że to co mam na telefonie to wtórna sprawa, poczt mam kilka i nie ważne czy jest to gmail, jedynie dysk googla stanowił wartość, a w połączeniu z pozostałymi tym lepszą. A kopia zapasowa na dysku 15gb to śmiech na sali. zresztą i tak tam nie należy wrzucać zdjęć czy materiałów wrażliwych. Jednym słowem strzał w stopę.-@@@-O czym właściwie jest ten news ?-@@@-Microsoft OneDrive i tak jest zdecydowanie najlepszy. Jest zintegrowany z Windows 10, jest po prostu folderem na dysku fizycznym i cała synchronizacja odbywa się w tle. Pliki i foldery można udostępnić prawym przyciskiem myszy i dostaje się link do schowka. Kiedyś była promocja i mam 110GB bezpłatnie bezterminowo.-@@@-No to trzeba będzie kupić sobie jeszcze jeden zewnętrzny dysk i żegnaj google...

15Gb - to i tak żadna rewelacja nie była.-@@@-Już się przestraszyłem, że coś robią z usługą,
a tu Gazeta wysmażyła artykuł o wymianie
klienckiej aplikacji (obecnie dość siermiężnej,
i raczej niszowej)."
