"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18539397,duda-wygral-pozytywnym-przekazem-a-nie-hejtem-z-pawlem-szefernakerem.html","""Duda wygrał pozytywnym przekazem, a nie hejtem"". Z Pawłem Szefernakerem o kulisach kampanii w internecie [WYWIAD]","Wielu komentatorów twierdzi, że o wyniku ostatnich wyborów po raz pierwszy w historii Polski zadecydowała kampania w internecie. Jeśli to prawda, to z pewnością warto posłuchać, co do powiedzenia ma Paweł Szefernaker, który prowadził zwycięską kampanię Andrzeja Dudy w sieci. O jej kulisach opowiada w wywiadzie dla Gazeta.pl.","Ostatni raz widzieliśmy się przy okazji organizowanego przez nas Hangoutu. Jak pan wspomina tamto wydarzenie? Mam wrażenie, że decyzja o przyjęciu naszego zaproszenia nie była dla was łatwa.

Paweł Szefernaker*: Założyliśmy, że jeśli chcemy wygrać, to nie możemy się na nikogo obrażać. Wiedzieliśmy, że musimy być otwarci na różne inicjatywy. Dlatego byliśmy u was, byliśmy na AMA [Ask Me Anything - formuła internetowej ""rozmowy"", w której internauci w formie tekstowej zadają pytania zaproszonemu gościowi, a on w ten sam sposób odpowiada wybranym użytkownikom - przyp. red.] na Wykopie, gdzie internauci mogli zapytać o wszystko - w tym także zadawać niewygodne pytania.

Jak pan ocenia te spotkania z internautami?

Pozytywnie. Andrzej Duda był otwarty na takie formy bezpośredniego kontaktu i myślę, że tą otwartością uzbierał sporo głosów internautów. Przypominam sobie taką sytuację, która miała miejsce podczas Hangoutu: stałem nieopodal grupki osób pracujących przy organizacji tego wydarzenia i usłyszałem, jak ktoś mówi: ""No w porównaniu z Komorowskim to niebo a ziemia"". Zapamiętałem to sobie. Był to dla mnie dowód, że niekoniecznie trzeba się zgadzać z poglądami Andrzeja Dudy, ale jednocześnie trudno nie doceniać jego kontaktu z wyborcami. Po prostu było widać, że na to spotkanie przyszedł autentyczny człowiek, który w internecie czuje się jak ryba w wodzie. Na pytania internautów nie odpowiadał wyuczonymi formułkami, tylko widać było, że ""czuje"" to, co robi.

W porównaniu z waszym głównym rywalem mieliście o tyle łatwiej, że Komorowski należy do starszego pokolenia, które generalnie znacznie słabiej radzi sobie w sieci.

Wiele razy zwracałem uwagę, że koncentrowaliśmy się na działaniach w tych obszarach, w których byliśmy pewni naszej przewagi. Tymczasem, co podkreślałem już nieraz, można było odnieść wrażenie, że konkurencja wykorzystywała pewne elementy tylko po to, żeby je wykorzystać. Nawet jeśli one wcale nie grały na ich korzyść.

Co ma pan na myśli?

Mam np. wrażenie, że sztab Komorowskiego prowadził w czasie kampanii konto na Twitterze w taki sposób, że chyba z większym pożytkiem dla kandydata byłoby, gdyby w ogóle z niego nie korzystano (śmiech). My staraliśmy się działać tak, żeby wykorzystywać mocne strony naszego kandydata. Pamięta pan filmik, na którym Andrzej Duda jeździ na nartach?

Tak.

Wiedzieliśmy, że kandydat dobrze jeździ na nartach, więc postanowiliśmy pokazać go od tej strony, a nie na siłę szukać jakiejś innej sytuacji. Dla niego to było naturalne, normalne. Nie reżyserowaliśmy tego wydarzenia.

A to prawda, że Andrzej Duda konto na Twitterze prowadził osobiście?

Prywatne tak. Ale było jeszcze konto kampanijne.

Co ciekawe, z badań, na które Edwin Bendyk powoływał się w ""Polityce"", tweety Bronisława Komorowskiego, choć liczniejsze, wywoływały wśród użytkowników serwisu znacznie mniejszy oddźwięk - znacznie rzadziej je komentowano czy podawano dalej.

Ja z kolei dotarłem do innych badań - pokazywały one, że posty Bronisława Komorowskiego na Facebooku generowały więcej interakcji, ale przy bliższym przyjrzeniu się sprawie okazywało się, że w znacznej mierze były to komentarze negatywne. Zacytuję fragment z ""Polityki"": ""Twarde dane wskazują na to, że Komorowski przegrał w internecie nie tyle przez zorganizowaną grupę hejterów, ale dlatego, że działała dobrze zarządzana przez sztab Dudy armia ludzi, którzy czasem nieświadomie tworzyli pozytywne informacje na jego temat"". To pokazuje, że Duda wygrał pozytywnym, a nie negatywnym przekazem.

Być może. Ale w tym cytacie z ""Polityki"" pojawia się stwierdzenie ""dobrze zarządzana przez sztab armia"". Czy to nie znaczy, że jednak także część negatywnej ""energii"" skierowanej przeciw byłemu prezydentowi w sieci była inspirowana przez wasz sztab?

Nic z tych rzeczy nie było inspirowane przez sztab czy kandydata. Andrzej Duda nie chciał i nie korzystał z czarnego PR-u. Pamiętam nawet, gdy w pewnym momencie kampanii ktoś wykupił jakąś domenę z Pawłem Kukizem i przekierował ją na stronę naszego kandydata. Od razu zadzwonił do mnie Andrzej Duda z pytaniem: ""Mam nadzieję, że to nie nasza sprawka?"".

Jak wyglądały wasze pozostałe działania w sieci?

Na przykład na naszej stronie internetowej była zakładka ""drużyna Dudy"". W moim przekonaniu było to coś, jak na polskie warunki, całkiem innowacyjnego, choć za granicą takie akcje organizowano już wcześniej. W tym konkretnym miejscu zwolennicy kandydata PiS mogli zgłaszać się do rozdawania ulotek, zamawiać banery z jego wizerunkiem albo prosić o przesyłanie e-mailem materiałów informacyjnych. Szczególnie na ostatnim odcinku kampanii przygotowaliśmy wiele różnych infografik i klipów wideo, które rozsyłaliśmy ludziom zapisanym do ""drużyny"". Później materiały te krążyły w serwisach społecznościowych, gdzie publikowali je sami sympatycy PiS.",Fot. JACEK MARCZEWSKI,"Szogun Szefernaker powinien zwrócić uwagę także na WŁASNE działania. Wziął ode mnie dokumenty, aby zapoznać się z ich treścią, twierdząc, że mogą być interesujące dla oceny tzw. administracji publicznej. Wziął je w maju br, zapowiadając odpowiedź o zainteresowaniu lub braku zainteresowania w ciągu tygodnia. Propał GIEROJ i jeszcze w sierpniu NIE MOZNA NAWIAZAĆ Z NIM JAKIEGOKOLWIEK KONTAKTU przynajmniej w celu ODEBRANIA DOKUMENTÓW, które - jak widać w złej wierze, samowolnie zatrzymał. Jeśli Prezydent otacza się tak solidnymi doradcami, to trudno nie mieć skojarzeń, że w Polsce NIC SIE NIE ZMIENI, bo ręka rękę myje...-@@@-Dudy czyli na krzywy ryj.-@@@-Goebelsowska propaganda PISlamowców!!!!!-@@@-Podobno prezydent Duda nie posługiwał się hejtem. A czym jest określenie ""ideologia lewacka""? Nie lewicowa, ""lewacka"". Tak mówił ""prawicki"" Duda.
Dlaczego nie ""prawacki""? ""Prawacki"" to określenie wzięte z hejtu, tak, jak ""lewacki"", a nie ""lewicowy"". A ponieważ nasz prezydent jest w tych sprawach niewinny, jak prawiczka, to niech już będzie skromniej: ""prawicki"".
Jak na razie największym sukcesem Jego Ekscelencji było uratowanie Hostii Świętej przed zbezczeszczeniem i tego rodzaju sukcesy jego prezydentury są najprawdopodobniejsze. Sukcesów innego rodzaju spodziewałbym się mocno umiarkowanie.-@@@-Fajny wywiad. Rzeczowe, ostre i trudne pytania, bez owijania w bawełnę, ale jednoczesnie wszystko z luzem, bo w tle tematyka internetu i nie ma co sie spinać i udawać ze mówimy o protokole dyplomatycznym ;). Dzieki temu dobrze sie czytało. Pan Szefernaker nawet niezle z tych pytan wybrnął. Gratulacje tez i dla Dziennikarza.-@@@-Po raz kolejny okazuje się, że talent medialny jest tylko jedną z umiejętności, która nie jest jednoznaczna z umiejętnością kierowania Państwem. W niektórych krajach wyborcy to wiedzą i nazywa się to: Dojrzała Demokracja.-@@@-Przekaz niby zasadniczo był pozytywny, ale bredni o planach wprowadzenia euro przez BK w 2016 do tego bym nie zaliczył-@@@-Ten mały łysy człowieczek łże tak sam jak jego pryncypał maliniak.-@@@-Naobiecywał gruszek na wierzbie , który idioci kupili . Owszem pewnie można wprowadzić sensowny system emerytalny po 40-42 latach pracy - w tym dla kobiet tak samo . Ale dla wszystkich , bo obecnie mamy 86 mld deficytu rocznego w systemach emerytalno rentowych .
Nie ma nic za darmo i banki i supermarkety nie dadzą nam istotnych pieniędzy, jesli już to dla frankowiczów - którzy wiedzieli co robili. Problem nr 1 na dziś to reforma górnictwa czyli samofinansowanie branży , nie mozna finansowac KW bo spólka wykończy dobre kopalnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18042344,_Patrze_na_dream_team_prezydenta_Dudy__To_sa_ludzie_.html","""Patrzę na dream team prezydenta Dudy. To są ludzie, którzy wierzą w smoleńską mgłę i zamach""","- Ja tego dream teamu, który mógłby dodać prezydentowi elektowi nowego wizerunku i nowego ducha, to nie widzę - tak Janina Paradowska komentowała spekulacje, na temat współpracowników Andrzeja Dudy w Kancelarii Prezydenta.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wg dziennika ""Polska The Times"", do zmiany pracy szykują się m.in. Małgorzata Sadurska, Jacek Sasin, Witold Waszczykowski, Krzysztof Szczerski, Jakub Opara. - Bardzo dobrze pamiętam go z filmu ""Mgła"". To są wszystko ludzie, którzy wierzą w smoleńską mgłę i zamach. Wypowiedzi każdej tych osób znam na pamięć, ponieważ zaludniają bez przerwy ekrany telewizyjne, jako najbardziej wzięci telewizyjni polemiści - oceniła Janina Paradowska w ""Poranku Radia TOK FM"".",Fot. tokfm.pl,"4/5 RP to będzie wielki kabaret, szkoda tylko że przeznaczony dla idiotów.
Jedyne co mnie cieszy to fakt że pierwsi i najmocniej po dópach dostaną wyborcy PiSu spośród zbuntowanej klasy średniej

Kaczor bierz tę pseudointeligencką hołotę za pyski ;))))))))))))))))))))-@@@-POlacy nic sie nie stalo!
Proletariusze wszystkich krajów łączcie się!
Chwała Generałom i Władzy Ludowej!
Centralne Biuro Śledcze, Biuro Ochrony Rządu, Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencja Wywiadu, Centralne Biuro Antykorupcyjne, Służba Wywiadu Wojskowego, Służba Kontrwywiadu Wojskowego, Wojskowe Służby Informacyjne, Wywiad Skarbowy, Urząd Skarbowy, ZUS, Sanepid, Inspekcja Pracy, Platforma Obywatelska, byli członkowie i funkcjonariusze Armii Ludowej, Urzędu Bezpieczeństwa, Służby Bezpieczeństwa, ZOMO, ORMO, Milicji Obywatelskiej, PZPR i Wojskowych Służb Informacyjnych, laureaci Honorowej Księgi Czynów Żołnierskich, Klub Generałów, Prokuratury, Polskich Inwestycji Rozwojowych SA, Banku Gospodarstwa Krajowego, potomkowie aktywistów Komunistycznej Partii Zachodniej Ukrainy, towarzysze broni Organizacji Byłych Oficerów Wywiadu oraz pracownicy Gazety Wyborczej z rodzinami i tysiące młodych doskonale wykształconych Pomroczan z dużych ośrodków i nie tylko stanowczo protestują przeciwko wszystkim reakcyjnym siłom, które starają się za wszelka cenę zakłócać spokój i porządek, który gwarantuje pomroczańskiemu społeczeństwu Front Jedności Narodu.
Precz z warchołami i innymi karłami reakcji!
Jest dobrze, a będzie jeszcze lepiej!
Niech się świeci Słonce Peru, a woda spływa do Bałtyku!
Wszystkie Ryśki to porządne chłopy-@@@-Dobre! A dream team Komorowskiego dał mu bardzo dużo, zwłaszcza niedołęga Tyszkiewicz.-@@@-Gdzie kupić puste puszki-konserwy,które wypełnię smoleńską mgłą ; patriotycznie potrzebuję pieniędzy.-@@@-Pani Paradowska i jej (wiekowo i poglądowo) podobni to są osoby, które wierzą, że inni wierzą w smoleńską mgłę. By może w pewnym wieku intelekt zaczyna szwankować, a proste analizy wydają się zbyt trudne. Może warto dać sobie spokój- przejść na emeryturę, dać szansę młodszym, ze świeżym spojrzeniem.-@@@-""Patrzę na dream team prezydenta Dudy. To są ludzie, którzy wierzą w smoleńską mgłę i zamach""

A wyście, PeOwsklie gady, byli tak podli, tak aroganccy, tak głupi i tak rozbrykani, że im daliście dojść do władzy.
Za to trza byw was, ścierwa, zagazować!-@@@-Na emeryturę bo w głowie miesza się kobiecie. Gdzie się wykształciła i obecnie dba tylko o swoją kasę.-@@@-Pani Janino nie wierzą jedynie ci którzy od wielu lat mają w czaszce zlasowany mózg,przecież to jest widoczne dla każdego normalnego człowieka co stało się w Smoleńsku,wystarczy być dobrym i rozumnym obserwatorem,pani to nie dotyczy bo takich umiejętności pani nie posiada.Tacy jak pani za pewniaka w wyborach stawiali na B.K.i co z tego wyszło?Już niedługo dowiemy się prawdy Smoleńskiej tylko nie od takich ludzi jak pani lecz od tych którzy od początku dążyli do jej wyjaśnienia i w dalszym ciągu to robią.Skompromitowani tow.zostali odrzuceni bezpowrotnie i długo będą musieli trudzić się by powrócić na utracone pozycje.W pierwszej kolejności czeka ich ziemski czyściec.-@@@-""a tego dream teamu .. to nie widzę"" - może czas do okulisty?
Pamiętaj Janka - starzeć trzeba się godnie, albo w domu!
u."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19634356,kamil-dziubka-odchodzi-z-wiadomosci-dzis-mi-podziekowano.html","Kamil Dziubka odchodzi z ""Wiadomości"". ""Dziś mi podziękowano""","1. O swoim zwolnieniu reporter Telewizji Polskiej poinformował na Twitterze
2. To kolejna osoba wyrzucona z ""Wiadomości"" po zmianie władz TVP","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Minęło 11 lat. Dziś podziękowano mi za pracę"" - ogłosił Kamil Dziubka. Na Twitterze podziękował też swoim współpracownikom:

Kamil Dziubka
✔
@KamilDziubka
""Kamil Dziubka.Wiadomości""-tak minęło 11 lat. Dziś podziękowano mi za pracę. Dobrym ludziom dziękuję za wszystko. Good night and good luck!
242
12:18 - 16 lut 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 154


Jak informują Wirtualne Media, gdy w redakcji ""Wiadomości"" - po zmianie władz w TVP - ruszyły się zwolnienia, Dziubka był na urlopie. Prawdopodobnie dlatego otrzymał wypowiedzenie dopiero teraz - pisze portal.

- Praca z Tobą była wielką przyjemnością - odpowiedziała na post dziennikarza na Twitterze Beata Tadla, która z ""Wiadomościami"" pożegnała się jeszcze w styczniu.

- Kamil powodzenia. Bardzo mi przykro. Ale mam nadzieję, ze jeszcze nie raz bedziemy wspólnie na wieczorach wyborczych - napisała z kolei Katarzyna Kolenda-Zaleska.

Zajmował się polityką

Dziubka pracował w ""Wiadomościach"" od 2005 roku. Zajmował się głównie tematyką polityczną. Zaczynał w Polskim Radiu Katowice. Pochodzi z Górnego Śląska - czytamy w informacji o reporterze, która nadal widnieje na stronie ""Wiadomości"". TVP.

Zmiany w TVP

W styczniu nowym szefem TVP został Jacek Kurski. W telewizji publicznej, od chwili zmian w jej władzach, trwa wielka czystka. Zmiany nie omięły oczywiście głównego programu informacyjnego TVP1.

Z ""Wiadomościami"" pożegnali się ich szef i prowadzący Piotr Kraśko. Zastąpiła go Marzena Paczuska. Pracę straciła prezenterka Beata Tadla. Zniknęli reporterzy Milena Kruszniewska, Justyna Dobrosz-Oracz, Jacek Tacik. Reporterki Elżbieta Byszewska i Magdalena Karpińska przeszły do ""Panoramy"" TVP2 - przypomina portal Wirtualnemedia.pl. Odeszli też wydawcy (Piotr Jaźwiński, Grzegorz Sajór i Bogdan Ulka) oraz sekretarz redakcji Maciej Czajkowski.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta; twitter.com/kamildziubka,"who is Kamil Dziubka?????-@@@-Miliony ludzi każdego roku zmieniają dotychczasową pracę, są zwalniani, firmy bankrutują, sami odchodzą.... to normalny proces. Nie wiem, skąd w dziennikarskich główkach narodził się pomysł, że będą oni w jednym miejscu pracowali do samej emerytury.-@@@-Teraz Kurskiemu dadza dziobka: Holecka, Popek i Babiarz choc nieladnie to brzmi, a kolanka wypiesci wiarygodny latajacy dywan Kolonko, na kolankach !!!-@@@-Mówicie - CZYSTKI, a to nieprawda.
Po prostu trwa UDOWODNIANIE o wspaniałości kształcenia w szkółce ojca dyrektora.
Przecież ABSOLWENCI TEJ SZKOŁY też muszą pracować.-@@@-ja się temu nie dziwię. Sama mówi że to są jej kolesie. Lemingi takie są , w polityce i w pracy . Oprócz Olejnik - Stokrotka - nikt nie umiał dać odporu takim jak Warzecha czy Ziemkiewicz . Nawet Karnowscy gadali głupoty i się szarogęsili . Ziobrę i Kamińskiego uniewinnili a sprawy były tak oczywiste że Ziobro opracował ustawę aby mógł teraz legalnie robić co chce a Maliniak tego drugiego bezprawnie ułaskawił chociaż jeszcze nie był przestępcą. Kłamią wszędzie i o każdej porze dnia ale najczęściej nocą. Ciemny lud moherowy wszystko kupi.-@@@-W moim zakładzie zwalniano ludzi po 30 latach pracy w jednym zakładzie i w Gazeciepl. o tym skandalicznym wydarzeniu nic. NIC.
A ten dziennikarz miał umowę o pracę na całe życie?
jak taka krzywda to chyba od dziś ma etat na 50 lat w GW? Tak czy nie?-@@@-Najwyższa pora j ogłosić bojkot Wiadomości, Panoramy i INFO. Dzięki Jezusowi i Zeusowi są jeszcze Fakty na TVN.-@@@-Nie mam pojecia jakie kwalifikacje mial i co robił człowiek Dziubka. Ale wiem jedno - skoro zwolnił go PiS, to musi to byc doskonały fachowiec, nieskazitelny pracownik, filar TVP! Uważam, że p. Dziubka powinien pojść na najbliższa zbiorke KODa i tam się poskarżyć. Jeśli możliwe, to wierszem. Np.

Nie ma wolności bez Dziubki,
A ci z PISu to sa dupki.

Tylko przedtem powinien powiadomić o swej akcji reporterów z GW.
.-@@@-Nie nadawał się to wyleciał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6530467,Dzis_sad_zajmie_sie_pozwem_ws__spotu_PiS.html",Dziś sąd zajmie się pozwem ws. spotu PiS,"O 11 warszawski sąd rozpatrzy dziś wniosek Platformy przeciwko PiS. Pozywająca w trybie wyborczym PO domaga się od Prawa i Sprawiedliwości przeprosin w mediach i zakazu rozpowszechniania spotu ""Kolesie"" w którym zarzucono PO, że dba o interesy działaczy i ich rodzin, gdy ""zrozpaczeni Polacy biją się o paczki z żywnością"".","Nowy spot PiS


PO domaga się też, aby PiS zaprzestało rozpowszechniania - nieprawdziwej jak podkreśla Platforma - informacji, jakoby rząd PO załatwił zlecenia firmie senatora Tomasza Misiaka i żonie ministra skarbu Aleksandra Grada.

PO skarży też PiS za wypowiedzi o tym, że prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała swoim urzędnikom nagrody w wysokości 58 mln zł.

PO domaga się od PiS przeprosin (w formie płatnych ogłoszeń) za ""naruszenie dobrego imienia Platformy i wprowadzenie w błąd wyborców"" na antenie TVN24, TVN, TVP1, Polsat News i Polsat.

Zgodnie z ordynacją wyborczą, jeżeli materiały wyborcze, np. plakaty, ulotki, hasła i wypowiedzi lub inne formy prowadzonej w okresie kampanii wyborczej agitacji, zawierają informacje nieprawdziwe, pełnomocnik komitetu wyborczego lub kandydat na posła ma prawo wnieść pozew do sądu okręgowego, w m.in. o wydanie nakazu sprostowania takich informacji.

Sąd okręgowy rozpoznaje wniosek w ciągu 24 godzin w postępowaniu nieprocesowym. Sąd może rozpoznać sprawę w wypadku usprawiedliwionej nieobecności wnioskodawcy lub uczestnika postępowania, którzy o terminie rozprawy zostali prawidłowo powiadomieni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2766138.html",Wielki powrót generała Auna,"Po wielkim zwycięstwie w wyborach parlamentarnych generała Michela Auna, bohatera krótkiej i przegranej 15 lat temu wojny z Syrią, libańscy chrześcijanie mają nowego przywódcę","Na wąskich drogach wśród uginających się pod ciężarem owoców sadów Góry Libańskiej od ostatniej niedzieli króluje kolor pomarańczowy. Powiewające triumfalnie flagi, szaliki i plakaty głoszą zwycięstwo generała Michela Auna w głosowaniu, w którym wyborcy zamieszkanych głównie przez chrześcijan górskich regionów Libanu wybierali swoich posłów.

Lista Auna, który zaledwie miesiąc temu wrócił z 15-letniego wygnania w Paryżu, zdobyła 23 miejsca w rozłożonym na cztery kolejne niedziele głosowaniu i będzie liczącą się siłą w 128-osobowym parlamencie.

Generał i ""Napolaun""

""Tsunami"", ""trzęsienie ziemi"" - tak prasa libańska pisze o niespodziewanym powrocie 70-letniego Auna na libańską scenę polityczną.

Gra toczy się według linii podziałów wspólnot wyznaniowych. Znienawidzony przez nieżyjącego już prezydenta Syrii Hafeza Asada generał, jak nadal o nim mówi i pisze z szacunkiem wielu Libańczyków, stał na czele rządu wojskowego Libanu, a faktycznie enklawy chrześcijańskiej, pod koniec krwawej wojny domowej (1975-90). Skapitulował po dwóch latach oblężenia.

Jego powrót z Francji stał się możliwy po wycofaniu wiosną ostatnich oddziałów armii Syrii, która od zakończenia wojny domowej w Libanie dyrygowała niewielkim sąsiadem. Z kolei wyjście Syryjczyków nastąpiło pod naciskiem marcowych demonstracji ich przeciwników (tzw. rewolucja cedrowa) i zabiegach Zachodu.

Obserwatorzy nie wykluczają, że polityczne zmartwychwstanie Auna otworzy mu drogę do prezydentury, która jest w Libanie zarezerwowana dla chrześcijan (stanowiących 35 proc. społeczeństwa, 40 to proc. szyici, 15 proc. sunnici a 10 proc. druzowie). Byłby to ostatni cios w misterną budowlę syryjskich wpływów w Libanie, gdzie poza Rene Moawadem zamordowanym kilka tygodni po objęciu urzędu wszyscy kolejni prezydenci przez ostatnie 15 lat byli syryjskimi marionetkami.

""Napolaun"", jak złośliwie nazywają Auna krytycy, wytykając mu populizm i megalomanię, zapowiada ogromne reformy i walkę z bardzo doskwierającą Libańczykom korupcją. 15 lat nieobecności dało Aunowi wiarygodność, której nie podważył nawet fakt, że generał sprzymierzył się w wyborach z politykami prosyryjskimi i ze słynącym z korupcji ministrem Michelem Murrem.

""To było głosowanie na nadzieję"" - wyjaśnia komentator polityczny francuskojęzycznego dziennika ""L'Orient-Le Jour"". - ""Chrześcijanie chcą mieć przywódcę, który stanie na równi z przywódcami sunnitów, szyitów i druzów"".

- Jestem chrześcijaninem, ale mój program jest dla całego narodu - twierdzi Aun, który zasłynął w armii z równego traktowania podwładnych wszystkich religii. - Musimy przestawić nasze myślenie i zacząć działać zgodnie z naszymi poglądami, a nie według przynależności wyznaniowej - dodaje.

Prasa powątpiewa jednak w celowość ratowania ""zabytków ery syryjskiej"", czyli wprowadzania przez generała do parlamentu na swojej liście wyborczej drobnych polityków dotychczas służalczo posłusznych poleceniom z Damaszku. Konsekwencją jego triumfu jest już eliminacja kilku ważnych figur opozycji chrześcijańskiej, dla których zabrakło głosów - każdej grupie wyznaniowej przypada bowiem określona liczba miejsc w parlamencie.

Obserwatorzy przewidują, że w ostatniej rundzie głosowania, w której w najbliższą niedzielę pójdą do urn mieszkańcy z północy Libanu (głównie sunnici i chrześcijanie), ofiarą pomarańczowego tsunami padną kolejni politycy zasłużeni dla antysyryjskiej opozycji.

Pomarańczowy krawat

Aun urodził się w skromnej rodzinie w Haret Hreik, dzielnicy Bejrutu, którą dzielili chrześcijanie i muzułmanie. Z dzieciństwa pozostało mu wspomnienie zabaw i przyjaźni z muzułmańskimi kolegami. - Nigdy nie robiliśmy różnicy między Alim i Pierrem. Spaliśmy na zmianę w swoich domach. Ich święta były naszymi - wspomina. Od dziecka chciał zostać żołnierzem i gdy marzenie to się spełniło, jego kariera ruszyła z kopyta.

Podczas wojny domowej pozostał lojalny wobec rządu. Jako jedyny oficer chrześcijanin stawił czoła armii izraelskiej podczas inwazji w 1982 r. Ustąpił dopiero na osobisty rozkaz ówczesnego prezydenta Libanu. W 1984 r. został dowódcą armii libańskiej i postawił sobie za cel jej wyratowanie z pożogi wojny domowej i pozostawienie poza polityką.

W 1988 r., na 10 minut przed końcem swojej kadencji, prezydent Amin Dżemajel mianował go szefem rządu tymczasowego. Aun miał pod swoją kontrolą tylko chrześcijański Bejrut wschodni i Góry Libanu. Gdy próbował odbić inne rejony, Syria i jej libańscy sojusznicy przystąpili do kontrataku. Tysiące zwolenników Auna, chrześcijan i muzułmanów, przyszło zasłonić jego kwaterę własną piersią. W sierpniu 1991 r. Francuzi przerzucili go na pokład francuskiego okrętu.

- Wyprzedziłem swój czas o 15 lat - tłumaczy nie bez pychy generał noszący dziś pomarańczowy krawat na wzór Wiktora Juszczenki.

Komentatorzy libańscy martwią się, by ""pomarańcze nie były gorzkie"". Aun i jego Ruch Wolnych Patriotów wzięli na siebie część odpowiedzialności za Liban, w chwili gdy Syria walczy desperacko o utrzymanie swoich wpływów, a rezolucja ONZ domaga się od Bejrutu rozbrojenia szyickiego Hezbollahu, sprzymierzeńca Damaszku i Teheranu. Generał nie będzie już mógł powiedzieć, że Liban popełnia błędy, bo jego tam nie ma.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3785856.html",Precedensowy pozew za aukcję na Allegro,"Koniec żartów na internetowych aukcjach. Sąd rozpatrzy precedensowy pozew mężczyzny, który wylicytował na atrakcyjnych warunkach luksusowego dżipa, ale go nie kupił, bo właściciel się rozmyślił.","Sprawę wytoczył Adam S. z Warszawy. W lipcu tego roku zalogował się na znanym internetowym serwisie aukcyjnym Allegro. Wypatrzył ofertę sprzedaży luksusowego Jeepa Grand Cherokee. Cena wywoławcza była niezwykle kusząca. Za sześcioletni samochód z 240-konnym silnikiem żądano ledwie tysiąc złotych! I co ciekawe nie ustalono ceny minimalnej.

Licytacja nie była oszałamiająca. Zgłoszono sześć ofert. Adam S. zaproponował najwyższą cenę 23,1 tys. zł. Wygraną potwierdził portal Allegro, oznajmiając jednocześnie, że formalności musi dokonać z właścicielem dżipa Robertem P., również warszawiakiem. Problem w tym, że P. nie chciał już sprzedać auta.

S. poprosił Allegro o wyjaśnienia. Firma tłumaczyła, że w momencie zakończenia licytacji dochodzi do zawarcia umowy sprzedaży. I jeśli wystawiający rzecz na aukcji unika transakcji można skierować przeciwko niemu sprawę do sądu. - Allegro.pl nie jest stroną transakcji. My dostarczamy możliwość przeprowadzania transakcji w internecie. Obrazowo można to ująć tak: Allegro to wielki bazar, na którym sprzedający wystawiają swoje towary. My dbamy, by na tym bazarze było czysto, bezpiecznie i nikt nie oszukiwał - mówi Patryk Tryzubik z Allegro.pl

Adam S. złożył więc pozew. Domaga się, żeby sąd stwierdził w wyroku, że doszło do sprzedaży dżipa, dzięki czemu może żądać wydania samochodu. Rozprawa odbędzie się po świętach. - Nie wiemy, dlaczego sprzedawca się wycofał. Nie przyszedł na wyznaczony przez nas termin zawarcia umowy - mówi mec. Dorota Gulińska-Aleksiejuk, prawnik Adama S. Dodaje, że sprawa jest precedensowa. Potwierdza to specjalizujący się w prawie własności intelektualnej i handlu elektronicznym mecenas Oskar Tułodziecki, z kancelarii Hogan & Hartson: - Nie słyszałem o podobnej i nie jest ona prosta.

Co na to Robert P.? - Podczas wystawiania samochodu na licytację zrobiłem błąd. Nie wpisałem ceny minimalnej. Potem popsuł mi się modem i nie miałem dostępu do serwisu aukcyjnego - tłumaczy P. Mówi, że był zaskoczony wynikami aukcji, bo liczył, że dostanie za samochód ok. 45 tys. zł. Dodaje, że nie sprzeda Adamowi S. samochodu. Czeka na rozprawę.

Patryk Tryzubik z Allegro uważa, że taki błąd nie podważa legalności transakcji. Przypomina, że zanim ktoś zacznie handlować, powinien dokładnie przeczytać regulamin serwisu.

W zeszłym roku na Allegro przeprowadzono 13,4 mln aukcji. W tym roku już prawie 20 mln. Serwis ma ponad 5 mln użytkowników. Najczęściej handluje się tu sprzętem RTV i AGD, komputerami i aparatami fotograficznymi. Coraz bardziej popularne są ubrania. W tym roku wartość przedmiotów, które przewinęły się przez serwis, sięga 2 mld zł.

Zdaniem prawników coraz więcej spraw o wirtualny handel będzie trafiać do sądu, bo nie wszyscy sprzedawcy traktują poważnie swoje oferty. A precedensowy spór o dżipa może pomóc ukrócić bezkarność w internecie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21346861,bankierzy-nie-maja-pojecia-jak-zwalczyc-tego-wirusa-znika-po.html",Bankierzy nie mają pojęcia jak zwalczyć tego wirusa. Znika po restarcie komputera. Globalny atak,"Kaspersky Lab odkrył nowy, nieznany wcześniej rodzaj ataku na banki, firmy telekomunikacyjne i instytucje rządowe. Ofiary czują się bezsilne, bo szkodliwy kod znika nie pozostawiając w zasadzie żadnych śladów.","Eksperci Kaspersky Lab kolejny raz poinformowali o zidentyfikowaniu nowego rodzaju ataku. Jego ofiarami padło ok. 140 instytucji z 40 krajów świata. Na liście są banki, firmy telekomunikacyjne, organizacje rządowe.
Czytaj też: Ktoś zaatakował polskie banki. Wykryto podejrzany ruch na łączach. 
Wykrada dane i znika
Najważniejszą cechą złośliwego oprogramowania jest to, że nie jest zapisane na żadnym nośniku - dysku czy pendrivie. Istnieje wyłącznie w pamięci RAM. Stamtąd, wykorzystując narzędzia obecne standardowo na komputerach, wydaje i otrzymuje komendy. Kradnie hasła administratorów, przekazywanie dane na zewnątrz, uzyskuje kontrolę nad całymi sieciami. 
Globalny atak z użyciem niewykrywalnego wirusa Fot. Kaspersky Lab
Obecność wirusa była niemal niemożliwa do wykrycia. Wirus znika bowiem po restarcie maszyny. Atakujący nie pozostawiają osobom prowadzącym śledztwo niemal żadnych śladów czy próbek szkodliwego oprogramowania, z którymi mogliby pracować. Jednocześnie pozostają w systemie wystarczająco długo, aby zebrać informacje, po czym ich ślady zostają wymazane wraz z pierwszym ponownym uruchomieniem maszyny.
W tych konkretnych incydentach atakujący zastosowali wszystkie znane techniki utrudniające prowadzenie cyfrowego śledztwa, dowodząc przy okazji, że aby skutecznie wyprowadzić dane z sieci, nie potrzeba żadnych plików szkodliwego oprogramowania, i że wykorzystanie legalnych oraz ogólnodostępnych narzędzi niemal całkowicie uniemożliwia wskazanie sprawcy
- wyjaśnia Sergiej Golowanow, główny badacz ds. cyberbezpieczeństwa, Kaspersky Lab.
Realne straty finansowe 
Eksperci Kaspersky Lab informują, że działalność wirusa generowała realne straty. Umożliwiała na przykład nieautoryzowane wypłacanie pieniędzy z bankomatów. 
Nie wiadomo nawet, kto stoi za atakami. Wykorzystywanie szkodliwego kodu. Według specjalistów Kaspersky Lab uniemożliwia zidentyfikowanie zleceniodawców. Nie można nawet stwierdzić, czy mamy tu do czynienia z jedną grupą, czy kilkoma, które wykorzystują te same narzędzia.",Fot. materiały prasowe Kaspersky Lab,"Skoro bankierzy nie mają pojęcia jak zwalczyć tego wirusa to może zlecić to informatykom?-@@@-Niech zgadnę, działa tam gdzie zainstalowane systemy Kaspersy?-@@@-JAKOŚ TAK NIE UFAM KASPERSY LAB.. nie wiem..ale ruskim pod rzeźnikiem putinem nie ufam..-@@@-Ale jak kupisz oprogramowanie Kasperskiego to ono wyłapuje tego wirusa i wypluwa go przez kieszeń karty microSD.-@@@-Nie qmam, nie qmqm, czegoś nie qmam.
Jak świat światem mamy dumpy RAMu czasu rzeczywistego, skanery RAMu czasu rzeczywistego, analizatory ruchu sieciowego, opóźniacze transmisji, i masę innej technologii. Są techniki fałszywkowe, labiryntowe, itp. itd.
Czy te genialne wirusy to jakaś wyższa inteligencja transmitująca dane w jakichś technologiach poza radiowych, poza kablowych....
Może ktoś kto w tym na co dzień siedzi mnie oświeci, pliiiiiiis-@@@-Umożliwiała na przykład nieautoryzowane wypłacanie pieniędzy z bankomatów. aha!-@@@-aha, czy to ta firma co sama tworzy i wpuszcza do sieci wirusy?-@@@-To jest przerażające. Jak dobrze, że nie mam baknu.
Jacht mi też nie może zatonąć.-@@@-""...przekazywanie dane na zewnątrz..."" - parchaty gimbusie Kędzierski, kiedy się nauczysz pisać po polsku?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3162206.html",Rurociągami Przyjaźń pokieruje były prezydent Gorzowa Wielkopolskiego,"Lech Marek Gorywoda, były prezydent Gorzowa Wielkopolskiego, rodzinnego miasta premiera Kazimierza Marcinkiewicza został wybrany na nowego prezesa państwowej spółki PERN Przyjaźń, która dostarcza rurociągami ropę naftową do rafinerii w Polsce i Niemczech wschodnich.","To już druga nominacja Gorywody do państwowych spółek. W zeszłym tygodniu został wyznaczony przez Ministerstwo Gospodarki do rady nadzorczej Kompanii Węglowej. Stanowisko prezesa PERN-u ma objąć od 27 lutego.

PERN to strategiczna spółka skarbu państwa, która eksploatuje polską część rurociągu Przyjaźń. Transportuje on ok. jednej czwartej ropy naftowej eksportowanej przez Rosję. PERN dostarcza ją do rafinerii w Płocku i Gdańsku, niemieckich - Schwedt i Leuna oraz na eksport przez gdański Naftoport.

Nowy szef PERN w latach 70. i 80. pracował w firmach budowlanych w Gorzowie Wielkopolskim. W latach 1992-94 był prezydentem tego miasta, potem - radnym. Działał w Chrześcijańsko-Demokratycznym Stronnictwie Pracy. W 2001 r. został dyrektorem departamentu współpracy z zagranicą w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Zasiadał m.in. w radzie nadzorczej gorzowskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej.

Dotychczasowy prezes PERN Wojciech Tabiś, były dyrektor departamentu bezpieczeństwa energetycznego w Ministerstwie Gospodarki, został na początku roku odwołany bez podania powodu. Wcześniej PERN-em kierował Stanisław Jakubowski, dawny prezydent Płocka z klucza SLD.

Z kolei konkurs na wiceprezesa ds. technicznych wygrał Stanisław Trzop, kilka lat temu zatrudniony już w PERN.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15601998,Dla_Schroedera_to_Gruzja_okrazala_Rosje___To_mozliwe.html","Dla Schroedera to Gruzja okrążała Rosję. ""To możliwe tylko w prorosyjskich propagandówkach""","Kiedyś bronił Rosji, mówiąc, że poczuła się okrążona, teraz wytyka, że Rosja poczuła się zagrożona - tak obecny konflikt na Krymie widzi b. niemiecki kanclerz Gerhard Schroeder. - Śmiech tu chyba jest nie na miejscu, bo sprawy poważne. Ale... okrążanie Rosji przez Gruzję? - komentował w Poranku TOK FM Jan Wróbel.","Wróbel odnosił się do tekstu Bartosza Wielińskiego z dzisiejszej ""Gazety Wyborczej"". Wieliński komentował postawę Gerharda Schroedera, który o trwający kryzys na Ukrainie obwinia unijnych polityków i umowę stowarzyszeniową. Broni zaś Rosji.

""Śmiech może nie na miejscu...""

""Na Gerharda Schroedera Kreml zawsze może liczyć"" - wytyka Wieliński. I przytacza jeszcze wcześniejsze słowa b. kanclerza Niemiec. ""Rozumiem postępowanie Rosji"" - mówił Schroeder w 2008 r., gdy mieliśmy do czynienia z innym konfliktem - o Osetię i Gruzję. ""Rosja poczuła się okrążona, musiała reagować"" - twierdził b. kanclerz.

Na to śmiechem zareagował w Poranku TOK FM Jan Wróbel. - Przepraszam, śmiech nie na miejscu, bo sprawy poważne - zastrzegł od razu. - Ale okrążanie Rosji przez Gruzję? To rzeczywiście jest możliwe tylko w niemieckich prorosyjskich propagandówkach, które... na szczęście są wypowiadane przez byłego już kanclerza - spuentował prowadzący Poranek.

Cały komentarz Wielińskiego w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".",fot. Marta Orlik-Gaillard,"Jedyny adekwatny komentarz:
patrz.pl/zdjecia/id/340475-@@@-P. Wróbel nie rozumie czy - kolokwialnie mówiąc - pali głupa?-@@@-Wypowiedzial sie wierny piesek Rosji.Herr S.Klasyczny agent wplywu za przelewy na konto.-@@@-""To rzeczywiście jest możliwe tylko w niemieckich prorosyjskich propagandówkach""

Cóż za paradoks, dziś prawdę można znaleźć w prorosyjskich propagandówkach.
Smutne to, ale co zrobić. Takie czasy.-@@@-Schroeder negatywna postać z kreskówki, kolejny pożyteczny idiota.-@@@-Kiedy ZSRR rozpoczęło budowę bazy na Kubie Stany Zjednoczone poczuły się okrążone. To też śmieszne?-@@@-Gruzja nie okrążyła Rosji ale jest faktem że 8.08.2008 roku uderzyła po silnym przygotowaniu artyleryjskim na Cchinwali, na ich drodze stały na mocy mandatu ONZ miratworce czyli ruskie wojska, ponad 80 żołnierzy tych wojsk zginęło, jaka mogła być inna reakcja Rosji? To tak samo jakby na stacjonujące w Bośni i Hercegowinie z mandatem ONZ wojska USA uderzyli Serbowie. Jak wiemy Serbowie nie atakowali wojsk USA a i tak to państwo uderzyło na Serbie i razem z UE oderwało kawałek jej terytorium...-@@@-"" Daj mi stanowisko, daj mi pieniądze , a zdradzę Ojczyznę"" . Dzisiejsza cecha Prezydentów/ Kanclerzy/."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24437196,rok-2018-byl-jednym-z-najcieplejszych-w-historii-czekaja-nas.html",Rok 2018 był jednym z najcieplejszych w historii. Czekają nas ekstremalne zjawiska pogodowe,"Według raportu Światowej Organizacji Meteorologicznej mijający rok był jednym z najcieplejszych w historii pomiarów. Naukowcy z NASA ostrzegają, że w kolejnych latach czekają nas ekstremalne zjawiska atmosferyczne.","Rok 2018 został uznany czwartym najgorętszym rokiem w historii pomiarów, czyli od XIX wieku. Jest to także czwarty z rzędu najcieplejszy okres, który rozpoczął się od upalnego 2015 roku. Raport przygotowywany przez międzynarodową organizację ostrzega przed negatywnymi skutkami ocieplenia klimatu.
REKLAMA
Wpływ na wysokie temperatury w mijającym roku miały ekstremalne zjawiska pogodowe. W zeszłym roku świat mierzył się z pożarami w Kalifornii i Grecji, suszą w Afryce i podtopieniami w Indiach. Dodatkowo wzrosła emisja gazów cieplarnianych, na co wpływ miało spalanie paliw kopalnych.
NASA Goddard
✔
@NASAGoddard
Want to know what the latest climate trends were for 2018? Join experts from @NASAGISS 
And @NOAA Wednesday, Feb. 6, to learn more. Details here: 
https://
go.nasa.gov/2GkIByQ
  66
16:31 - 4 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
Rok 2018 według raportu Światowej Organizacji Meteorologicznej
Według pomiarów naukowców z Europy, Japonii i Ameryki średnia temperatura powierzchni Ziemi wzrosła w ubiegłym roku o jeden stopień Celsjusza w porównaniu do czasów przedindustrialnych (czasów rozwoju przemysłu w latach 1850-1900). Sekretarz Generalny Światowej Organizacji Meteorologicznej Petteri Taalas ostrzega, że długoterminowy trend temperatury ma tendencję wzrostową.
20 najgorętszych lat w historii Ziemi miało miejsce w ciągu ostatnich 22 lat i można się spodziewać, że w niedługim czasie nastąpi wzrost ekstremalnych zjawisk pogodowych. Gavin Schmidt z NASA ostrzega przed intensywnymi opadami, falami upałów i pożarów, powodziami na wybrzeżach i w miejscowościach położonych poniżej poziomu morza.
Rok 2019 - ciepło, cieplej, gorąco
Najcieplejszym rokiem na świecie jest obecnie rok 2016 - wtedy też znaczący wpływ na pogodę miało El Nino, zjawisko polegające na okresowym ociepleniu wód Oceanu Spokojnego. El Nino bezpośrednio oddziałuje na klimat naszej planety - w jednych regionach wstępują silne opady deszczu i powodzie, a w drugiej części świata ludzie zmagają się wtedy z katastrofalnymi suszami. Kolejne miejsca na podium zajmują lata 2015 i 2017.
Niestety meteorolodzy nie przewidują poprawy na 2019 rok. Nowy rok zaczął się od zakłóceń w wirze polarnym, który objął znaczną część Stanów Zjednoczonych, przynosząc nieprzerwane opady śniegu i temperaturę sięgającą -55 stopni Celsjusza. Z kolei w Australii odnotowano najcieplejszy styczeń w historii pomiarów tego kraju.
Przewidywania Adama Scaife’a z brytyjskiego Biura Meteorologicznego podane przez CNN również nie są optymistyczne - przez następne pięć lat istnieje około 10-procentowe ryzyko, że temperatura globalna powierzchni przekroczy 1,5 stopnia Celsjusza, w porównaniu do epoki przemysłowej. Według ONZ stanie się to najwcześniej w 2030 roku, a najpóźniej w roku 2052. Raport ONZ oparł się na danych statystycznych pokazujących wzrost takich zjawisk jak upały, susze, burze, lawiny błotne, powodzie, pożary i wzrost poziomu mórz. 
UN Climate Change
✔
@UNFCCC
The past 4 years have been the warmest on record, @WMO confirms. 
https://
bit.ly/2tclU85
  Global average surface temperature in 2018 was approximately 1.0° C above the pre-industrial baseline in a clear sign of continuing long-term #ClimatChange due to record CO2 levels.
726
17:32 - 6 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 812
Do takiej sytuacji nie chce dopuścić 200 państw, które w 2015 roku przyjęły tzw. Porozumienie paryskie. Długoterminowym zadaniem porozumienia jest zatrzymanie wzrostu temperatury Ziemi i obniżenie negatywnych skutków zmian klimatu. Jest to pierwsza międzynarodowa umowa, która mobilizuje państwa do działań na rzecz ochrony klimatu. Najważniejsze w osiągnięciu celu założonego przez porozumienie jest ograniczenie emisji gazów cieplarnianych czyli dwutlenku węgla, metanu, podtlenku azotu i pary wodnej.",twitter.com/nasagoddard,"Najgorsi sa i tak Ci co szukaja ucieczki w postacji jakiejkolwiek Arki Noego.. Elon Musk otwarcie mowi o ucieczce na Marsa jakby na Ziemi nie dalo sie dluzej zyc.. wtedy motywacja by cos zmienic wsrod tych ludzi, ktorzy i tak najbardziej przyczyniaja sie do emisji gazow cieplarnianych spada.. bo i tak zdaza sie wyniesc. Elysium po prostu-@@@-W historii pomiarów... Raz czerscy mnie zaskoczyli - coś z sensem napisali :-)-@@@-A skoro mierzycie od 1850r to dla czego nie dodacie informacji o ostatnich dwóch zlodowaceniach, czyli małej epoce lodowcowej w 1725–1740 i 1860–1890/95 na półkuli północnej.
Ot dziennikarska rzetelność.-@@@-20 najcieplejszych lat w historii ziemi? Naprawdę?
Temperatury -55 w USA? Tak? A dlaczego nie dopisaliście odczuwalna.-@@@-Zamiast przerzucac sie wina i tego kto przyciagnie pasa to kazdy madry przyszykuje sie na trudne czasy....-@@@-Te upały to skutek uboczny globalnego oziębienia....-@@@-a debili negujących zjawisko globalnego ocieplenia i zwiaznanych z nim zmian klimatu nadal nie brakuje...-@@@-To są lewackie brednie. Mydmysie nam pomogą jak zawsze, tylko trzeba utworzyć ludzki łańcuch na naszych granicach i ich wezwać: ""Mydmysie!, Mydmysie!, Mudmysie!""
To nawet na niepłodność pomaga."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24771983,wybory-do-europarlamentu-coraz-blizej-oto-jak-google-przygotuje.html",Google przygotuje się do wyborów do europarlamentu. Tak będzie prezentował treści wyborcze,"Google chce pomagać mieszkańcom Unii Europejskiej w zdobywaniu rzetelnych informacji przed wyborami do europarlamentu. Przygotował kilka ciekawych narządzi, które pomogą w zweryfikowaniu wiadomości, tak abyśmy mogli oddać głos na podstawie sprawdzonych informacji.","Polacy zagłosują w wyborach do Parlamentu Europejskiego 26 maja, a więc dokładnie za dwa tygodnie. Wielu z pewnością poszukuje informacji na temat samych wyborów, jak i kandydatów w internecie, najczęściej za pomocą wyszukiwarki Google.
Tym samym najbliższe dni będą czasem wzmożonej aktywności internautów, co może oznaczać więcej sponsorowanych ""fake newsów"" (nieprawdziwych informacji). Dzięki uprzejmości Google, na spotkaniu w warszawskim biurze firmy mogliśmy dowiedzieć się, jak wyszukiwarka będzie sobie z nimi radzić.
Google sprawdza każda reklamę
Misją Google jest zorganizowanie informacji i zapewnienie, że będzie powszechnie dostępna i użyteczna. W okresie przedwyborczym nabiera to szczególnego znaczenia. Dlatego aby wesprzeć ten demokratyczny proces rozwijamy produkty i programy, które pomagają wyborcom uzyskać informacje potrzebne do oddania głosu przy urnie wyborczej - m.in. o przebiegu głosowania i kandydatach
- mówi Marta Poślad, dyrektorka ds. polityki publicznej Google w Europie Środkowo-Wschodniej.
W jaki sposób Google będzie ""odsiewał"" te rzetelne informacje? Przede wszystkim przez prowadzony od 2014 roku proces weryfikacji reklamodawców. Każdy z nich - chcąc opublikować reklamę - musi wypełnić formularz i poddać weryfikacji swoje dane.
Podstawowym kryterium będzie pochodzenie reklamodawcy - Google wyświetli wyłącznie reklamy pochodzące od obywatela Unii Europejskiej lub podmiotu mającego siedzibę na terenie UE. Ma to wyeliminować możliwość manipulowania opinią przez podmioty spoza wspólnoty.
Dopiero po akceptacji Google reklama pojawi się w wyszukiwarce. Jak informuje gigant - do tej pory odrzucono ok. 30 tys. reklam wyborczych (czyli reklam z udziałem partii politycznej, obecnego posła Parlamentu Europejskiego lub kandydata do PE) w Unii Europejskiej.
Znacznik ""Opłacono przez"" w usługach Google
W przypadku pozytywnej weryfikacji reklama pojawi się w wyszukiwarce Google. Na tym praca firmy się jednak nie skończyła. Każda z reklam wyborczych zostanie dodatkowo oznaczona komunikatem ""Opłacono przez"" informującym o tym kto zapłacił za jej wyświetlenie.
'Opłacono przez' w wyszukiwarce Google fot. Google
Taki znacznik pojawi się w wyszukiwarce obok reklamy, a także na YouTube i reklamach Google wyświetlanych na stronach internetowych po kliknięciu w banner ""Dlaczego ta reklama?"". Dzięki temu internauta w łatwy sposób uzyska informację jaki przekaz polityczny jest mu prezentowany i który polityk lub partia odpowiada za jego wyświetlenie.
Raport Przejrzystości Reklam Politycznych od Google
Dodatkowo każdy z wyborców będzie mógł w łatwy sposób uzyskać dostęp do ""Raport Przejrzystości Reklam Politycznych"". To narzędzie, gdzie internauci znajdują się informacje o wszystkich reklamach wyborczych w UE, kosztach ich wyświetlenia oraz grupach osób, do których były kierowane.
Raport przejrzystości nie jest zupełną nowością, bo już wcześniej działał na terenie USA i Indii, jednak teraz po raz pierwszy jest dostępny dla reklam wyborczych w Unii Europejskiej. Raport jest już dostępny w języku polskim, a zwarte w nim dane aktualizowane są co tydzień.
Reklamy wyborcze w Unii Europejskiej w Google fot. Google Polska
Dzięki niemu możemy łatwo dowiedzieć się, że w całej Unii Europejskiej na reklamodawcy na kampanie wyborcze w Google wydali już ponad 700 tys. euro prezentując łącznie niemal 12 tys. reklam wyborczych (dane zbiorcze od 20 marca). Dodatkowo raport pozwala przyjrzeć się wydatkom na reklamy w poszczególnych państwach członkowskich.
Reklamy wyborcze w Polsce fot. screen własny
Dla przykładu w Polsce na reklamy wyborcze wydano 17900 zł (nieco ponad 4 tys. euro) prezentując łącznie 1466 reklam. Niedużo, w porównaniu do najbardziej aktywnych państw w UE - Hiszpanii (224 tys. euro) i Finlandii (143 tys. euro). Ich wzmożona aktywność ma jednak związek z krajowymi wyborami parlamentarnymi w tych krajach.
Google podpowiada, jak głosować
Poza zapewnieniem wyborców odpowiednich informacji na temat reklam politycznych, Google chce też podpowiadać im jak głosować. Po wpisaniu w wyszukiwarkę hasła ""jak głosować w wyborach do europarlamentu"" pojawi się tabelka z listą najczęściej zadawanych pytań i odpowiedziami. Dzięki temu wyborcy w łatwy sposób sprawdzą m.in. czy są uprawnieni do głosowania i gdzie mogą oddać swój głos.
Jak głosować w Google fot. Google Polska
Dodatkowo Google stworzy dodatkową zakładkę w Google News (Wiadomości Google) prezentującą informację o nadchodzących wyborach. Przy wyszukiwaniu w Google powiązanego z wyborami do europarlamentu hasła w wyszukiwarce pojawią się kafelki prezentujące treści z Twittera.
Czytaj też: Oto Pixel 3a i 3a XL - ""tanie"" smartfony od Google'a. Gigant pokazał też kolejną wersję Androida i szereg innych nowości",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,"Rzetelne informacje? Google od dawna filtruje wyniki, np. trudno znaleźć przez google sprzedawców narkotyków czy dziecięcej pornografii. Google wami steruje.-@@@-Uuuuu, desperacja. Cieszy. Można mieć nadzieję, że rzeczywiście idą zmiany.-@@@-gw, co to za maniera ""gigant""? czy nie prośiej byłoby nazwać firmę po imieniu?-@@@-Pomaga tak samo jak Facebook, Twitter i PayPal blokując ludzi których od tak uzna sobie za „nie właściwych” jak to było z Robinsonem i innymi konserwatystami?-@@@-Normalka dla lewactwa,gdy się nie wie na kogo zagłosować."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3656488.html",Kościelna komisja zbada przeszłość księży,,"Metropolita gdański arcybiskup Tadeusz Gocłowski powołuje specjalną komisję, która zajmie się sprawdzaniem informacji o tajnej współpracy księży z SB. W kościołach archidiecezji gdańskiej odczytano wczoraj list arcybiskupa w sprawie lustracji. Poinformował w nim wiernych, że sprawa pomówienia dziewięciu księży katolickich o współpracę z SB (ich nazwiska w zeszłym tygodniu podał ks. prałat Henryk Jankowski) zostanie zbadana i wyjaśniona. Dwa dni wcześniej arcybiskup spotkał się w Gdańsku duchownymi, którzy znaleźli się na ""liście prałata"". Wszyscy złożyli mu pisemne oświadczenia, że nie byli świadomymi informatorami SB. - Skoro jest oświadczenie księdza, który mówi, że został pomówiony, a inny ksiądz wskazuje, że żadne dokumenty nie świadczą o jego współpracy, to trzeba poszukać prawdy - mówi abp Gocłowski. Na razie nie wiadomo, kiedy komisja zacznie działać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24240035,martwy-noworodek-w-sortowni-odziezy-w-kielcach-sledczy-podejrzewaja.html","Martwy noworodek w sortowni w Kielcach, drugi w Duisburgu. Niemieccy śledczy: znaleźliśmy matkę","Dwa tygodnie temu w sortowni ubrań na ul. Olszewskiego w Kielcach znaleziono ciało noworodka. Niemieccy policjanci podejrzewają, że właśnie znaleźli jego matkę. W domu kobiety odkryto zwłoki innego dziecka.","Policjanci z niemieckiego Duisburga w sobotę zatrzymali 35-letnią kobietę, w której domu znaleziono ciało noworodka. Zwłoki dziewczynki były zawinięte w zakrwawione prześcieradła i plastikową torbę.
REKLAMA
Martwy noworodek w sortowni odzieży w Kielcach. Śledczy podejrzewają, że znaleźli matkę
Postępowanie w sprawie kobiety prowadzą śledczy z Polski i Niemiec -  informuje Onet. Zdaniem śledczych, dziecko może być siostrą bliźniaczką dziewczynki znalezionej w Kielcach.
W sobotę 17 listopada w sortowni odzieży na ul. Olszewskiego w Kielcach odnaleziono ciało noworodka. Jak wykazała sekcja, dziewczynka urodziła się żywa. Poinformowano wtedy, że dziecko było wcześniakiem. Śledczy przekazali także, że ustalenie bezpośredniej przyczyny, daty i okoliczności zgonu potrwa jednak kilka tygodni.
Prokuratorzy z Kielc informowali wtedy o swoich podejrzeniach, że ciało dziecka przyjechało do Polski w transporcie odzieży z Niemiec.
Jak podaje Onet, zostaną teraz przeprowadzone badania DNA, które potwierdzą lub wykluczą pokrewieństwo między dziewczynkami.",Fot. Pawel Malecki / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24410778,zandberg-jaroslaw-kaczynski-najwyrazniej-uwaza-ze-zasady-sa.html","Zandberg: Jarosław Kaczyński najwyraźniej uważa, że zasady są dla frajerów i jego nie dotyczą","- Jarosław Kaczyński po godzinach robi w nieruchomościach. To chora sytuacja. Taki splot polityki i wielkich pieniędzy to oczywisty konflikt interesów - powiedział Adrian Zandberg po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Jak dodał, prezes PiS ""najwyraźniej uważa, że zasady są dla frajerów"".","Adrian Zandberg z partii Razem skomentował ujawnione przez ""Gazetę Wyborczą"" taśmy, z których wynika, że Jarosław Kaczyński prowadził rozmowy w imieniu spółki Srebrna dotyczące budowy wieżowca w Warszawie (inwestycja miałaby zostać wznowiona po ewentualnej wygranej kandydata PiS).
Czytaj więcej: Taśmy Kaczyńskiego. Kim są Grzegorz Tomaszewski i Gerald Birgfellner?
Zandberg stwierdził, że ""deweloper Kaczyński"" powinien zdecydować, czy chce angażować się w politykę, czy w biznes deweloperski. - Jarosław Kaczyński po godzinach robi w nieruchomościach. To chora sytuacja. Taki splot polityki i wielkich pieniędzy to oczywisty konflikt interesów - mówił.
Zandberg: Kaczyński najwyraźniej uważa, że zasady są dla frajerów
Jak dodał, jego zdaniem prezes PiS ma ""wielką władzę polityczną"" i może ułatwiać działalność sobie i innym deweloperom. 
- To się już działo. PiS zmieniał prawo, żeby chronić interesy deweloperów.Takie pomieszanie polityki i biznesu jest niedopuszczalne. Po to finansujemy partie z budżetu, żeby politycy nie kantowali, nie kombinowali, nie wchodzili w układy z szemranymi biznesmenami. Kaczyński najwyraźniej uważa, że te zasady są dla frajerów i jego nie dotyczą. To kompromitująca chciwość - stwierdził.
Zandberg dodał też, że sprawę wieżowca budowanego przez spółkę Srebrna nagłośnił w kampanii samorządowej Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta Warszawy popierany przez partię Razem. - Na taśmach usłyszeliśmy, że to właśnie wystraszyło Kaczyńskiego. Ci, którzy obrażali Jana Śpiewaka, nazywali nas ""cynglami PiS-u"", powinni teraz po prostu przeprosić - mówił.
Na Twitterze Zandberg odniósł się też do pogłosek, że nazwisko austriackiego przedsiębiorcy, z którym Kaczyński miał prowadzić interesy, pojawiło się w Panama Papers.
""Czy kasa z biznesu miała trafić do raju podatkowego? Spółki na Cyprze służą do tego, by nie płacić podatków - np. w Polsce"" - napisał na Twitterze.
Adrian Zandberg
@ZandbergRAZEM
Ciekawą rzecz ujawnił @TomaszSakiewicz. Prezes PiS robił interesy z facetem, który pojawia się w Panama Papers. Czy kasa z biznesu miała trafić do raju podatkowego? Spółki na Cyprze służą do tego, by nie płacić podatków - np. w Polsce. Czy to też jest ""normalne"", @Jaroslaw_Gowin?
963
11:01 - 29 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 246
Czytaj więcej na temat taśm ujawnionych przez ""GW"":
Popłoch w PiS po ujawnieniu taśm J. Kaczyńskiego. ""Trzeba z czegoś żyć"", ""przykre konsekwencje""
Barbara Skrzypek. Kim jest ""Pani Basia"" z taśm Kaczyńskiego?
Ryszard Terlecki dziękuje ""Wyborczej"" za laurkę: Chętnie byśmy ten tekst przedrukowali
Mateusz Morawiecki o taśmach Kaczyńskiego. ""Największy niewypał odkryty od czasów II wojny światowej""
Zawiadomienie do prokuratury na Kaczyńskiego. Miał wprowadzić austriackiego dewelopera w błąd",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Zawsze można poprosić o poręczenie od Rydzyka, alleluja i do przodu.-@@@-Zandberg: ""Jarosław Kaczyński najwyraźniej uważa, że zasady są dla frajerów i jego nie dotyczą"" - i to właśnie dzięki Panu a jak tak dalej pójdzie to w przyszłym parlamencie nic się nie zmieni dzięki Panu i Robertowi Biedroniowi.-@@@-Mamlochu ! kto by cie zrozumial ?-@@@-Kaczyński i jego partia uważają, że prawo, wszystkie przepisy, które wychodzą z sejmu, są dla frajerów.-@@@-""zasady sa dla frajerow""..... bo sa!-@@@-Cala Polska dzis sie smieje: komunisci lub zlodzieje-@@@-Dla Zandberga, każdy kto nie zarabia na niego i jego leniwych zwolenników, jest chciwy i niemoralny. Nie ma co się przejmować słowami gościa z poparciem ograniczonym do znajomych z gimnazjum i to nie wszystkich.-@@@-Ludzie, w GW pracuje gimbaza, tego co było na początku lat 90-tych nie mogą pamiętać, a ci z redaktorów którzy pamiętają widać są odsunięci od decyzji.
Gimbaza odkopala beczkę z gównem, gó... przez 30 lat mocno sfermentowalo i teraz oblewa gó...tryskiem wszystkich postsolidarnosciowów po równo /dziś w tok-fm Pani Eliza Olczyk - zapytajcie o to Tuska, był 30 lat temu Przewodniczącym Komisji Likwidacyjnej RSW Ksiażka, Prasa, Ruch/.
Prawda jest taka, że wierchuszka Solidarnosci w tamte lata okradla Naród Polski po równo z komunistami.
I prawda niewygodna jest również taka, że cale kierownictwo Solidarnosci wraz z całym KOR-em to była zwyczajna dobrze oplacana przez Zachód agentura /jak wspomnę co się dzialo na Boya w mieszkaniu na I piętrze u Lusi Stenibergowej/.
A w tym wszystkim Pan Jaroslaw /który bynajmniej nie jest bohaterem mojej bajki/ wyrasta na największego bystrzaka w całej tej post przykoscielno-komuszo-postsoliadrnosciowej bandzie niekompetentnych durniów i sprzedawczyków.
Okazalo się, że Pan JK myslal przyszlosciowo, planowal na lata w przód i umial dobrac sobie odpowiednich wspólpracownikow - patrz Lipinski czy Glapinski. STra cwana banda wytrenowana w dobrych /dla nich/ PRL-owskich czasach.
Pan JK ma doświadczenie, w końcu od urodzenia mieszka w ukradzionej prawowitym wlascicielom willi i nawet sam Wielki Nieprzekupny Inkwizytor Reprywatyzacji Jan Spiewak nawet cienkiej solówki na temat żoliborskiej willi Panstwa Kaczynskich nie pusci.
Polacy 30 lat po zmianie ustroju zaczynają się budzic z palcem w kakaowym otworze i jeszcze sporo lat upłynie nim do większości naszego skromnego intelektualnie narodu dotrze, jak Polak-Szarak został wydupczony przez tandem kościelno-solidarnościowy.-@@@-Wczesnie na to wpadl, moze gadal z Kukizem i przeszlo na niego ""slamazarne trzezwienie""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17277262,A_gdyby_WOSP_robili_Terlikowski_i_Warzecha__Materna_.html","A gdyby WOŚP robili Terlikowski i Warzecha? Materna: Nie zastawiam się nad sukcesem, ale komizmem","Tomasz Terlikowski wykrzykujący ""Róbta, co chceta? - To mogłoby zaburzyć stan wiary i zbliżyć wszystkich polskich katolików do poglądów papieża Franciszka - ironizuje w ""Newsweeku"" Krzysztof Materna.","Środowiska prawicowe w tym roku były szczególnie aktywne. O Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy pisali i mówili dużo i źle. Łukasz Warzecha stwierdził nawet, że WOŚP zrobić można o ""tysiąc razy lepiej"" niż Jurek Owsiak.

Krzysztof Materna nie zastanawia się nad powodzeniem akcji charytatywnej prowadzonej przez Warzechę i Terlikowskiego, tylko nad jej komizmem. Maternę rozbawia wizja, że Tomasz Terlikowski mówi: ""Róbta, co chceta"". - To mogłoby zaburzyć stan wiary i zbliżyć wszystkich polskich katolików do poglądów papieża Franciszka - zauważa w ""Newsweeku"".

Na co zbierałby Warzecha?

Felietonista zastanawia się też, na co poszłaby zbiórka. - Na Świątynię Opatrzności? Na edukację seksualną młodych księży skoszarowanych pod okiem ks. Oko? Kto, nawet z najwierniejszych wyznawców, gorliwych katolików wsparłby tę akcję, skoro wspiera Kościół datkami na tacę, na kolędę, na parafię, a kto tego nie robi codziennie, może od znanego proboszcza dostać co najmniej w ucho - nieważne, czy jest kobietą czy mężczyzną.

A na co - zdaniem Materny - zbierałby z kolei Warzecha? Na sprzęt do śledzenia intrygantów i przeciwników, ""prowokatorów mówiących chórem: Siema!"" - ironizuje w ""Newsweeku"" Krzysztof Materna.

Cały felieton w najnowszym wydaniu tygodnika.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Tow Materna nic nie daje na Kosciol, wiec niech milczy!-@@@-Zawsze byłeś protegowanym przez swołocz tłumokiem bez śladu poczucia humoru. Zawsze pozowałeś na flegmatyka, ucieleśnienie „angielskiego” poczucia absurdu. A le w rzeczywistości byłeś, jesteś i już zostaniesz beztalenciem i salonowym idiotą, pełnym zawiści i bezpieczniackiej bezczelności, ty „wybrańcu” peerlelu. Nie podszywaj się pod bohatera, kombatanta, czy zasłużonego działacza „kultury” – zamknij mordę i spadaj, albo jeszcze lepiej – nawijaj jak najwięcej, a krócej potrwa psucie powietrza przez „urządzonych”.-@@@-Materna nigdy dowcipny nie był, no może kmiotkom mógł się podobać.
Rozważania z gatunku co by było, gdyby babcia stała na głowie, skończyłem prowadzić w szkole podstawowej.
Materna stary facet, a umysł dziecka.-@@@-a gdyby było mniej zlodzieii,nie miał by co robić Owsiak-@@@-A gdyby babcia miała wąsy?-@@@-Żenujący Materna , taki pelowski cyngiel czy cóś POdobnego?-@@@-A gdyby babcia była dziadkiem?-@@@-Warzecha - dno i metr mułu nad nim.-@@@-Terlikowski i Warzecha, tak naprawdę to potrafią zrobić jedynie pod siebie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24164445,michal-dworczyk-premier-przyjal-dymisje-marka-chrzanowskiego.html",Premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisję Marka Chrzanowskiego z funkcji szefa KNF,Premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisję Marka Chrzanowskiego z funkcji szefa Komisji Nadzoru Finansowego. Poinformował o tym w radiowej Trójce szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.,"Decyzja Marka Chrzanowskiego ma związek z dzisiejszą publikacją ""Gazety Wyborczej"". Dziennik napisał, opierając się między innymi na zawiadomieniu skierowanym do prokuratury, że Marek Chrzanowski zaoferował przychylność dla Getin Noble Banku, należącego do Czarneckiego, za około 40 milionów złotych.
Miało do tego dojść podczas marcowej rozmowy z właścicielem banku Leszkiem Czarneckim, którą biznesmen nagrał. Według dziennika kwota 40 milionów złotych miała stanowić wynagrodzenie dla prawnika zaproponowanego przez szefa KNF. Komisja Nadzoru Finansowego odrzuca zarzuty sformułowane pod adresem przewodniczącego KNF Marka Chrzanowskiego. Jak napisano w oświadczeniu KNF, propozycja taka nie padła,
Po południu PAP poinformowała, że Chrzanowski złożył dymisję, kilka godzin później w radiowej Trójce szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk poinformował, że premier Mateusz Morawiecki dymisję przyjął.
Śledztwo ws. Chrzanowskiego
Prokurator generalny Zbigniew Ziobro nakazał wszcząć śledztwo w sprawie podejrzenia popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. Sprawę prowadzi śląska delegatura Prokuratury Krajowej wspierana przez CBA.
Ziobro powiedział, że wstępna kwalifikacja czynu, o który podejrzany jest szef KNF to przekroczenie przez funkcjonariusza publicznego uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej przez osobę trzecią.
Jutro Marek Chrzanowski miał się spotkać z premierem Mateuszem Morawieckim. Na razie nie wiadomo, czy dojdzie do tej rozmowy. Miał w niej uczestniczyć również koordynator służb specjalnych Michał Kamiński.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"pinokio sie wkur.wil bo nie bedzie kaski do podzialu, 40 baniek przepadlo..-@@@-Czy Panna Wasermanówna i jej kapciowi z komisji-ten z głupim wyrazem twarzy i ten od widelca, dzwonili już do Morawieckiego z pytaniem :""Jak się Pan czuje?"" i ""Proszę się nie denerwować"". 😀-@@@-Czy pani Wassermann zapytała już premiera Morawieckiego : Jak się pan czuje z tym, że bezpośrednio podlegli panu urzędnicy robią wały ?-@@@-Ciekawe czy Chrzanowskiemu po powrocie z zagranicy na lotnisku w błysku fleszy założą kajdanki?-@@@-Panie Dworczyk czyli komisja śledcza ! Pierwsi przesłuchani to bezpośredni przełożony szefa KNF premier Morawiecki i przełożony premiera, szeregowy poseł.
Oczywiście możecie wezwać Tuska, ale po co to wam ? :)-@@@-Ten cipciuś był szefem KNF? W zasadzie... to czego ja się spodziewałem?-@@@-jesteśmy pod rządami picu w czarnej dudzie!-@@@-Państwo na prywatnego się rzuca, jak u bolszewików.-@@@-Bój to jest wasz ostatni - bando złodziei !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23530770,wojt-tuszowa-narodowego-reaguje-na-zlo-na-zachodzie-i-wiesza.html","Wójt Tuszowa Narodowego ""reaguje na zło na Zachodzie"". I wiesza Dekalog na szkołach","Godło, flaga i... marmurowe tablice z Dekalogiem. Tak wyglądają teraz szkoły w gminie Tuszów Narodowy na Podkarpaciu. Dziesięć Przykazań Bożych w każdej szkole to pomysł wójta Andrzeja Głaza z PiS. To jego ""reakcja na zło, które dzieje się na Zachodzie"" - opisuje ""Gazeta Wyborcza"".","Na wszystkich pięciu szkołach publicznych w gminie Tuszów Narodowy obok Mielca zawisły marmurowe tablice z wyrytym Dekalogiem. Jak opisuje rzeszowska ""Gazeta Wyborcza"", to pomysł wójta gminy. 
Andrzej Głaz z PiS tłumaczył, że to jego ""reakcja na to wszystko zło, które się dzieje na Zachodzie"". Lokalny polityk nie chce, by ""zło"" - pod którym rozumie m.in. aborcję, eutanazję i związki homoseksualne - ""trafiło do naszej ojczyzny"". Wójt argumentował też, że na Zachodzie katolicy są dyskryminowani i ""spychani do katakumb"", nie mogą publicznie okazywać wiary. Dodał, że wiedzę czerpie z telewizji. 
Głaz mówił, że tablice znalazły się na szkołach, bo te powinny nie tylko uczyć, ale też - razem z Kościołem - ""wychowywać"". Relacjonował, że mieszkańcy przyjęli pomysł ""nawet z euforią"" i gratulowali pomysłu. Z ""życzliwością"" do powieszenia tablic mieli odnieść się dyrektorowie szkół.
O dzieciach innych wyznań lub niewierzących w gminie wójt ""nie wie"". Przekonuje też, że Dekalog nie godzi w ich godność, a ponadto i tak w każdej klasie są krzyże i ""nikomu nie przeszkadzają"".
Czytaj więcej na rzeszow.wyborcza.pl.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"A co robi w sprawie pedofili w kosciele?-@@@-i żadnego, nawet skromnego pomniczka Największego Polaka Tysiąclecia, pochylonego z ojcowską troską nad dziatkami, by przypominać uczniom ich świętą misję kształcenia się na wielkich patriotów Najukochańszej Ojczyzny? Żadnego portretu Prezydenta Tysiąclecia bohatersko rozbitegosię na obcej i wrogiej ziemi?
Oj nieładnie, wójcie, nieładnie! Poprawcie się wójcie!-@@@-Te tablice uczą demoralizacji.-@@@-Marzy się wójtowi posadka w ORLENIE jak temu z Pcimia.
A potem-pocałujta w dudę wójta.-@@@-Ale to nie jest Dekalog !!!!!!! Tu jest 9 przykazań , a nie 10 ( deka logos - 10 słów / przykazań ) !!! brakuje 2-go przykazania - proszę sprawdzić w Biblii ! Na dodatek cześć przykazań jest poprzekręcanych w swojej treści !!!-@@@-Chce awansowac,ale do tego to trzeba by bylo jeszcze jakis pomnik postawic.-@@@-Panie wójcie, czy był już pan u lekarza specjalisty ????
Jeżeli nie, to niech pan się zdecyduje na wizytę.
Taka przypadłość jest niebezpieczna nie tylko dla otoczenia, ale i samego pana !!!-@@@-Typowy kretyn jak wójt pipidówy zajmuje się sprawami polityki zachodu to już szczyt szczytów.Te tablice powinien sobie zawiesić na karku i chodzić na kolanach na każdej sumie .-@@@-Mam nadzieję, że to ostatnia kadencja wójta."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21798406,transakcja-za-miliard-euro-polska-grupa-energetyczna-kupuje.html",Transakcja za miliard euro? Polska Grupa Energetyczna kupuje elektrociepłownie od Francuzów,"W czwartek kontrolowana przez państwo spółka PGE poinformowała, że podpisała wstępną umowę zakupu aktywów francuskiej grupy EDF w Polsce - w tym ośmiu elektrociepłowni i jednej dużej elektrowni. Przez to, o czym podała w kolejnym komunikacie, jej akcjonariusze muszą zapomnieć o dywidendzie na trzy lata.","PGE kupi od Francuzów wszystkie akcje spółki EDF Polska SA, która jest właścicielem przede wszystkich czterech elektrociepłowni - w Krakowie, Gdańsku, Gdyni i w Toruniu, Elektrowni Rybnik oraz sieci dystrybucji ciepła w Toruniu. Polska firma zakupi też wszystkie akcje EDF w spółce ZEC ""Kogeneracja"" SA, która jest z kolei właścicielem czterech elektrociepłowni - Wrocław, Zielona Góra, Czechnica i Zawidawie - oraz sieci dystrybucji ciepła w Zielonej Górze, Siechnicach i Zawidawiu.
Do transakcji dojdzie pod pewnymi warunkami, w tym konieczne jest uzyskanie zgód korporacyjnych EDF na transakcję sprzedaży. - Umowa sprzedaży akcji może zostać zawarta w terminie do 26 lipca 2017 roku – dodano w komunikacie.
Puls Biznesu podał, powołując się na anonimowe źródło, że PGE jest gotowa zapłacić za aktywa EDF 1 mld euro – czyli po czwartkowym kursie ponad 4,2 mld zł.
Czytaj więcej: Węgiel umiera w Europie. Zamykane są elektrownie węglowe.
Koniec sporu z Francuzami
Sprzedaż aktywów EDF w Polsce, polskiej spółce kontrolowanej przez państwo, nie dziwi. Francuzi o takim zamiarze mówili już niecałe dwa lata temu. To pochodna między innymi ich decyzji o globalnym wycofaniu się z energetyki węglowej. Obawiali się kosztownych modernizacji instalacji opalanych węglem – między innymi w związku z coraz ostrzejszymi regulacjami unijnymi dotyczącymi emisji CO2. Potrzebują też dużo gotówki, ponieważ od niemal dwóch już lat borykają z bardzo kosztownymi problemami technicznymi w należących do nich francuskich elektrowniach jądrowych. Pieniądze są też im niezbędne, by finansować budowę nowej dużej elektrowni atomowej w Wielkiej Brytanii.
Pomysł sprzedaży wszystkich posiadanych elektrociepłowni i elektrowni w Polsce przez EDF długo nie wzbudzał entuzjazmu w rządzie PiS. Ten chciał, by wszystkie aktywa trafiły do kontrolowanych przez państwo spółek, a nie np. czeskiego holdingu EPH, który jesienią ubiegłego roku był zainteresowany zakupem Elektrowni Rybnik. Nasze Ministerstwo Energii blokowało tę transakcję, nie zgadzając się na konieczny w tym wypadku podział francuskich spółek nad Wisłą.
Czytaj więcej: Jak rząd spierał się jesienią z francuskim EDF?
Ostatecznie, jak widać, spór załatwiono polubownie. Za pieniądze, które zadowolą Francuzów, PGE przejmie w Polsce ich aktywa. Co ciekawe, zakupu dokona samo PGE – a nie konsorcjum kontrolowanych przez państwo koncernów energetycznych, jak wcześniej planowano.
Nie będzie dywidendy. Za to dużo nowych stanowisk z politycznej nominacji
W czwartek PGE poinformowała również o najnowszych wynikach finansowych. - Zysk netto PGE przypadający akcjonariuszom jednostki dominującej wyniósł w pierwszym kwartale 964 mln zł wobec 870 mln zł rok wcześniej, i wobec wcześniejszych szacunków na poziomie 882 mln zł - podała grupa w raporcie.
Skonsolidowane przychody grupy w pierwszym kwartale tego roku wyniosły natomiast 5,741 mld zł wobec 7,133 mld zł rok wcześniej.
Zakup aktywów EDF oznacza więc duży wysiłek finansowy dla polskiej spółki. PGE podała w komunikacie opublikowanym kilka chwil po tym o planach dużego przejęcia, że jej zarząd podjął decyzję o zmianie polityki dywidendowej.
- Wobec konieczności finansowania ambitnego programu rozwoju, mając na względzie ograniczenie wzrostu poziomu zadłużenia, Zarząd spółki rekomenduje zawieszenie wypłaty dywidendy z zysków za lata 2016, 2017 i 2018 – czytamy w komunikacie.
Jeżeli ktoś więc kupił akcje spółki z nadzieją, że PGE wypłaci mu dywidendę, temu zakup aktywów EDF nie musi się spodobać.
Jest za to z pewnością cenny dla polityków. Nowe spółki w państwowej grupie, to dziesiątki nowych miejsc pracy z politycznej nominacji.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",MATEUSZ SKWARCZEK,"Jak ja się cieszę, że zorganizowana grupa przestępcza za nasze pieniądze (podatników) kupiła sobie kolejne setki stołków dla Misiewiczów, który my (podatnicy) będziemy opłacali. Niesamowita narodowa duma mnie wypełniła.-@@@-czyli będzie więcej Misiewiczów. PIS=PRL-@@@-Oczywiscie. Rydzyk nakazal i zrobione.-@@@-A dlaczego te elektrociepłownie w ogóle znalazły się w obcych rękach? Przecież to chore. Podobnie zrobili z TP s.a. i próbowali z PKP energetyka. Pokażcie mi kraj w którym strategiczne elementy infrastruktury są w obcych rękach.-@@@-Drogi nasz Ojciec z Torunia.
Oj drogi.
Cholernie drogi.-@@@-Dla chmary Misiewiczów?-@@@-Stołki stołkami, tu chodzi o prowizję od transakcji dla kancelarii prawniczej która przygotowuje cały projekt. Jeżeli to zwyczajowe 10% to rzuca nowe światło na dziesiątki kancelarii które wysysają prowizje od państwowych spółek prawdopodobnie na konta właściwej partii politycznej. Jeżeli to jest 100 mln zł to po co im dotacje. nawet jak stracą władzę to na wiele lat mają kasę.-@@@-Wszystko to nowe miejsca pracy dla PiS-owskich Misiewiczów.-@@@-Pan prezydent w loży PGE na stadionie nie był przypadkowo..Posady nowej szuka.."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25258650,leczenie-klimatyczne-na-czym-polega-komu-jest-zalecane.html","Leczenie klimatyczne - na czym polega, komu jest zalecane?","Leczenie klimatyczne, czyli klimatoterapia, to leczenie wykorzystujące właściwości klimatyczne jakiegoś obszaru. Metoda ta jest znana od wieków. Na czym polega? Jakie są walory lecznicze klimatu nadmorskiego, górskiego i nizinnego? Jaki wybrać właściwy klimat przy danym schorzeniu? Czy leczenie klimatyczne powinno trwać długo?","Leczenie klimatyczne opiera się na założeniu, że klimat, czyli nasłonecznienie, warunki termiczne,  wilgotnościowe, wietrzne czy ciśnienie atmosferyczne mogą oddziaływać na organizm człowieka – zarówno pozytywnie, jak i negatywnie. Tym samym przyjmuje się, że niektóre cechy klimatu mają właściwości profilaktyczne i lecznicze, a niektóre regiony, dzięki odpowiedniemu mikroklimatowi, mają korzystny wpływ na różne dolegliwości chorobowe. Klimat stanowi jeden z najważniejszych, naturalnych czynników leczniczych.
Leczenie klimatyczne – na czym polega. Zalety i korzyści
Na czym polega leczenie klimatyczne? Na poddawaniu organizmu oddziaływaniu bodźców klimatycznych, które są właściwe dla danego klimatu, przez określony czas i w określonym natężeniu. Specjaliści podkreślają, że okres leczenia klimatycznego nie powinien być krótszy niż 2 tygodnie, ponieważ mniej więcej tyle trwa adaptacja organizmu do nowych warunków. Właściwe leczenie klimatyczne rozpoczyna się dopiero po tym czasie. Jego celem jest zainicjowanie szeregu korzystnych procesów i zmian w organizmie, które są wywołane bodźcami klimatycznymi.
Zmiana klimatu - bez dwóch zdań - ma pozytywny wpływa na organizm. Obserwuje się, że poprawia kondycję psychofizyczną, wzmacnia odporność, działa relaksacyjnie, ale i łagodzi oraz wspomaga leczenie wielu chorób dolegliwości.
Klimatoterapia jest jednym z elementów leczenia uzdrowiskowego. Zabiegi klimatoterapeutyczne obejmują: kąpiele słoneczne (helioterapia), kąpiele powietrzne (aeroterapia), zabiegi powietrzno-ruchowe, kąpiele morskie, inhalacje naturalnego aerozolu morskiego lub tężniowego. Szczególnym rodzajem klimatoterapii jest talasoterapia wykorzystująca naturalne walory lecznicze morza.
Leczenie klimatyczne - klimat nadmorski
Klimat nadmorski, ze względu na dużą zawartość soli i sodu w powietrzu (wyrównuje niedobory i sprzyja prawidłowemu funkcjonowaniu układu oddechowego), wysokiemu nasłonecznieniu oraz dużej wilgotności powietrza jest polecany osobom zmagającym się z:
niedoczynnością tarczycy,
schorzeniami układu oddechowego,
chorobami układu krążenia,
późną wiosną i jesienią chorobom układu krążenia.
Klimat nadmorski jest bardzo bodźcowy. Jego cechą jest to, że działanie lecznicze różni się w zależności od pór roku.
Leczenie klimatyczne - klimat górski
Pobyt w klimacie górskim jest polecany osobom, które zmagają się z:
chorobami układu oddechowego (to na przykład astma oskrzelowa, POChP, choroby zawodowe układu oddechowego),
zaburzeniami odporności,
schorzeniami układu krążenia (przeciwwskazaniem jest nieustabilizowane nadciśnienie lub zaawansowana choroba niedokrwienna serca),
schorzeniami układu krwiotwórczego (szczególnie z niedokrwistością),
chorobami alergicznymi, chorobami skóry (na przykład łuszczyca),
rehabilitacją po zabiegach chirurgicznych wszystkich układów, z wyjątkiem nowotworów.
Klimat górski to klimat bodźcowy, który silnie stymuluje wiele układów. Wiąże się z nim wiele cech pozytywnych, takich jak obniżanie się temperatury, ciśnienia oraz ciśnienia parcjalnego tlenu wraz ze wzrostem wysokości nad poziomem morza, duże nasłonecznienie oraz powietrze ubogie w alergeny i bakterie. Związane są z nim również cechy negatywne, takie jak porywisty wiatr (halny), który destabilizuje pracę układu krążenia. W leczeniu klimatycznym tereny górskie, z uwagi na swoją zmienność, nie są korzystne dla osób w zaawansowanym wieku lub ciężko chorych.
Leczenie klimatyczne - klimat nizinny
Klimat nizinny obejmuje około 70 proc. terenów Polski. Ze względu na swój łagodny charakter oraz małą ilość bodźców jest polecany osobom:
starszym,
zmagającym się z chorobami reumatycznymi,
przechodzącym rekonwalescencję po operacjach lub zabiegach chirurgicznych.
W leczeniu klimatycznym szczególne znaczenie mają uzdrowiska nizinno-leśne oraz lasy. Na ich terenie wskazane jest leczenie przewlekłych chorób układu oddechowego. Pobyt w lesie doskonale dotlenienia organizm, udrażnia drogi oddechowe i ułatwia oddychanie. W okresie pylenia roślin lasów powinni unikać alergicy.
 Balenologa, ftyzjatrę i kilku innych rzadkich specjalistów spotkasz w sanatorium. O tym czym się zajmują mówi nasz film.","barmalini, Shutterstock",
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,16802308,bedzie-latwiej-o-upadlosc-konsumencka.html",Będzie łatwiej o upadłość konsumencką,"Prezydent podpisał nowelizację Prawa upadłościowego i naprawczego, która ma usunąć bariery w dostępie do oddłużenia w ramach upadłości konsumenckiej z zachowaniem praw wierzycieli.","Nowelizacja ustawy - Prawo upadłościowe i naprawcze, ustawy o Krajowym Rejestrze Sądowym oraz ustawy o kosztach sądowych w sprawach cywilnych przewiduje, że wniosek o ogłoszenie upadłości może zgłosić tylko dłużnik.


Kiedy wniosek zostanie oddalony?


Sąd oddali wniosek o ogłoszenie upadłości, jeżeli w okresie dziesięciu lat przed dniem zgłoszenia wniosku:


- w stosunku do dłużnika  prowadzono postępowanie upadłościowe, jeżeli postępowanie to zostało umorzone z innych przyczyn niż na wniosek dłużnika,
- ustalony dla dłużnika plan spłaty wierzycieli uchylono,
- dłużnik, mając taki obowiązek, wbrew przepisom ustawy nie zgłosił w terminie wniosku o ogłoszenie upadłości,
- czynność prawna dłużnika została prawomocnie uznana za dokonaną z pokrzywdzeniem wierzyciel


Wyjątkiem jest, jeśli przeprowadzenie postępowania jest uzasadnione względami słuszności lub względami humanitarnymi.  


Ponadto sąd oddali wniosek o ogłoszenie upadłości m.in. jeżeli w okresie dziesięciu lat przed dniem zgłoszenia wniosku w stosunku do dłużnika prowadzono postępowanie upadłościowe, w którym umorzono całość lub część jego zobowiązań, chyba, że do niewypłacalności dłużnika lub zwiększenia jej stopnia doszło pomimo dochowania przez dłużnika należytej staranności lub przeprowadzenie postępowania jest uzasadnione względami słuszności lub względami humanitarnymi.


Procedura upadłościowa


Postanowienie o ogłoszeniu upadłości będzie ogłaszane w budynku sądowym oraz w drodze bezpłatnych obwieszczenia w Monitorze Sądowym i Gospodarczym. Postanowienie w przedmiocie ogłoszenia upadłości będzie doręczane syndykowi oraz upadłemu, zaś powiadomienie będzie przesyłane do właściwej izby skarbowej, do ZUS lub KRUS.


Jeżeli majątek niewypłacalnego dłużnika nie wystarcza na pokrycie kosztów postępowania albo w masie upadłości brak jest płynnych funduszy na ich pokrycie, koszty te pokryje tymczasowo Skarb Państwa.


Jeżeli upadły nie wskaże lub nie wyda syndykowi całego majątku, niezbędnych dokumentów lub w inny sposób nie wykona ciążących na nim obowiązków, sąd z urzędu albo na wniosek syndyka lub wierzyciela umorzy postępowanie, chyba że uchybienie przez upadłego ciążącym na nim obowiązkom nie jest istotne lub przeprowadzenie postępowania jest uzasadnione względami słuszności lub względami humanitarnymi.


Jeżeli w skład masy upadłości wchodzi mieszkanie lub dom, w którym zamieszkuje upadły, a konieczne jest zaspokojenie jego potrzeb mieszkaniowych i osób pozostających na jego utrzymaniu, z sumy uzyskanej z jego sprzedaży będzie wydzielana upadłemu kwota odpowiadającą przeciętnemu czynszowi najmu lokalu mieszkalnego w tej samej lub sąsiedniej miejscowości za okres od 12 do 24 miesięcy.


Uprawomocnienie się postanowienia o ustaleniu planu spłaty wierzycieli albo umorzeniu zobowiązań upadłego bez ustalenia planu spłaty wierzycieli będzie oznaczało zakończenie postępowania.


W postanowieniu o ustaleniu planu spłaty wierzycieli sąd określi w jakim zakresie i w jakim czasie, nie dłuższym niż trzydzieści sześć miesięcy, upadły ma obowiązek spłacać zobowiązania uznane na liście wierzytelności, niewykonane w toku postępowania na podstawie planów podziału, jak również jaka część zobowiązań upadłego powstałych przed dniem ogłoszenia upadłości zostanie umorzona po wykonaniu planu spłaty wierzycieli.  


Sąd nie będzie związany stanowiskiem upadłego co do treści planu spłaty wierzycieli.


Sąd umorzy zobowiązania upadłego bez ustalenia planu spłaty wierzycieli, jeśli osobista sytuacja upadłego w oczywisty sposób wskazuje, że nie będzie on zdolny do dokonania jakichkolwiek spłat.


Od postanowienia sądu drugiej instancji o ustaleniu planu spłaty wierzycieli albo umorzeniu zobowiązań upadłego bez ustalenia tego planu będzie przysługiwać skarga kasacyjna.


Obowiązki upadłego


Upadły będzie miał obowiązek składać sądowi corocznie, do końca kwietnia, sprawozdanie z wykonania planu spłaty wierzycieli za poprzedni rok kalendarzowy. Jeżeli upadły nie będzie mógł wywiązać się z obowiązków określonych w planie, sąd na jego wniosek oraz po wysłuchaniu wierzycieli, będzie mógł zmienić ten plan.


Jeżeli natomiast niemożność wykonania obowiązków nałożonych planem spłaty wierzycieli ma charakter trwały i niezależny od upadłego, sąd na wniosek upadłego oraz wysłuchaniu wierzycieli będzie mógł uchylić plan i umorzyć niewykonane zobowiązania upadłego.


Jeśli sytuacja majątkowa w okresie wykonywania planu spłaty poprawi się, wierzyciele oraz upadły będą mogli wystąpić z wnioskiem o jego zmianę.


Część zobowiązań nie będzie podlegała umorzeniu. Chodzi tu np. o alimenty, zobowiązania wynikające z rent z tytułu odszkodowania za wywołanie choroby, niezdolności do pracy, kalectwa lub śmierci, jak również zobowiązania do zapłaty orzeczonych przez sąd kar grzywny.


Omawianą nowelizację ustawy - Prawo upadłościowe i naprawcze, ustawy o Krajowym Rejestrze Sądowym oraz ustawy o kosztach sądowych w sprawach cywilnych z 29 sierpnia br. podpisał prezydent. Wejdzie ona w życie po upływie 3 miesięcy od dnia jej opublikowania w Dzienniku Ustaw.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3191953.html",Spada eksport francuskich win,Producenci win z Bordeaux narzekają na niski poziom eksportu swoich wyrobów.,"Eksport francuskich win i spirytualiów wynosi nieco ponad siedem miliardów euro. To tyle, ile Francja zarabia na sprzedaży stu dwudziestu czterech samolotów Airbus A- 320. Jednak dwa lata temu zanotowano trzyprocentowy spadek eksportu, głównie za sprawą spadku sprzedaży win z Bordeaux.

Poważnymi konkurentami, zwłaszcza na rynku brytyjskim, są producenci z Ameryki Południowej, Australii, Nowej Zelandii i RPA. Ceny win z Bordeaux uważa się za zbyt wygórowane, ale to z powodu wysokich kosztów produkcji.

Wzrost sprzedaży, po latach zastoju, notuje koniak - ponad dziewięć procent. Po nim- szampan - sześcioprocentowy wzrost i Burgund -dwa procent. Głównymi odbiorcami francuskich alkoholi są obecnie Chiny, Singapur i Rosja.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23706778,sony-zapowiada-nowy-sensor-obrazu-dla-smartfonow-to-moze-byc.html",Sony zapowiada nowy sensor obrazu dla smartfonów. To może być prawdziwy przełom w mobilnej fotografii,Sony pozostaje niekwestionowanym liderem na rynku sensorów obrazu dla smartfonów. Ich najnowsze osiągnięcie to IMX586. Przetwornik ten ma pozwalać na uzyskanie rozdzielczości efektywnej zdjęcia na poziomie 48 megapikseli.,"IMX586 to najnowszy sensor CMOS zaprojektowany z myślą o stosowaniu w smartfonach. Inżynierom Sony udało się upchnąć w nim aż 48 mln efektywnych pikseli, za sprawą ich rekordowo małego rozmiaru - 0,8 mikrona.
Technologia poczwórnego filtrowania przez siatkę Bayera pozwala każdemu z miniaturowych pikseli uzyskiwać informacje od czterech przylegających do niego sąsiadów, co podnosi ogólną światłoczułość matrycy. Poniżej porównanie zdjęć o rozdzielczości efektywnej 12 MP (zdjęcie po lewej) oraz 48 MP uzyskanego za pomocą sensora Sony IMX586 (zdjęcie po prawej).
Sensor Sony IMX586 - zdjęcie po prawej fot. Sony
Z łączeniem pikseli (tzw. binningiem) eksperymentowano już wcześniej. Wystarczy chociażby wspomnieć Nokię 808 Pure View z 2012 roku z sensorem 41 MP. Z podobnej technologii korzysta również aparat w ostatnim smartfonie Huawei - P20 Pro. Wygląda jednak na to, że dopiero za sprawą Sony technologia stanie się bardziej dostępna dla producentów smartfonów.
Czytaj też: Jak sprawuje się Huawei P20 Pro w trudnych warunkach? Aparat jest rewelacyjny, ale nieprzewidywalny [TEST]
Warto przypomnieć, że nowy sensor Sony ma format 1/2. Dłuższy bok przetwornika ma raptem 8 mm długości. Pierwsze egzemplarze trafią do producentów sprzętu już we wrześniu tego roku. Na razie nie wiemy, kto pierwszy zdecyduje się wykorzystać je w swoich smartfonach. Jednego możemy być pewni - na początku będą to raczej telefony z najwyższej półki.
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",fot. Bartłomiej Pawlak,"Sony pierwszy wrzucił do swoich telefonów ""slow motion"", prawdziwe (960 fps) a nie jakieś poklatkowe, Sony pierwszy wrzuci do swoich telefonów IMX586 a oni dalej będą pisać, że Samsung i Iphone jest lepszy bo nie mają ramek... :D-@@@-Porównanie zdjęć z obu sensorów w taki sposób jak pokazano można traktować wyłącznie jako zabieg marketingowy. Żeby ocenić faktyczną skuteczność sensora trzeba by obejrzeć obydwa kadry w wielkości 1:1, Tymczasem zakładając, że zdjęcie z matrycy 12mp to crop, to zdjęcie z nowego (48MP) sensora powinno mieć wymiary 4 razy większe (12MP - 48MP). Prezentacja kadrów tej samej wielkości może budzić podejrzenie, że większa ostrość to konsekwencja wyższej rozdzielczości wynikająca w większej ilości pikseli.-@@@-bez sensu. Niech się pochwalą ile takie zdjęcie będzie ""ważyło"".-@@@-Tylko że telefon ze swoim ""obiektywem"" wielkości pinezki nadaje się tylko do zdjęć rozkładu jazdy na przystanku. Świat zniekształcony jak jajo, rozmyty na brzegach i cukierkowe, komiczne kolory. Praw fizyki nie da się oszukać.
Obiektyw musi mieć co najmniej 40 mm średnicy, aby zaczął być użyteczny w fotografii.-@@@-Rewolucja to będzie gdy zastosują obiektywy Moire. Bez soczewek, widzący, lecz niewidzialny."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24266130,wroclaw-wyrozniony-przez-cnn-znalazl-sie-na-liscie-europejskich.html","Wrocław wyróżniony przez CNN. Znalazł się na liście europejskich miast, które trzeba odwiedzić","Wrocław znalazł się na liście obowiązkowych punktów podróży w Europie. Stolica województwa dolnośląskiego została doceniona przez CNN przede wszystkim za swoją architekturę. Na liście znajdziemy również takie miasta jak Ateny, Lizbona czy Pompeje.","Wrocław już po raz kolejny został doceniony i wyróżniony na międzynarodowej arenie. Tym razem przez Amerykanów. Portal CNN opublikował właśnie najnowsze zestawienie 17 europejskich miast, które warto odwiedzić. Wśród nich znalazła się stolica województwa dolnośląskiego.
Wrocław zachwycił Amerykanów swoją architekturą, którą ci określili krótko, jednym epitetem - jako znakomitą. CNN wyróżniło gotycki Ratusz Staromiejski, uznając go za najbardziej znany budynek w mieście. Docenione zostały również Uniwersytet Wrocławski, katedra św. Jana Chrzciciela oraz Panorama Racławicka. Na koniec autorzy zestawienia przyznali również, że miasto oferuje znacznie więcej atrakcji, dzięki którym każdy może miło spędzić czas i zaczerpnąć przy tym odrobinę kultury.
Polska widziana z zagranicy. Jak zachodnie media opisują nasz kraj?
17 miejsc w Europie według CNN, które koniecznie trzeba odwiedzić:
Picos de Europa, Hiszpania
Lofoty, Norwegia
Góry Apuseni, Rumunia
Efez, Turcja
Awinion, Francja
Lizbona, Portugalia
Półwysep Dingle, Irlandia
Płowdiw, Bułgaria
Pompeje, Włochy
Ateny, Grecja
Salzburg, Austria
Henne Strand, Dania
Brugia, Belgia
Dusseldorf, Niemcy
Wrocław, Polska
Groningen, Holandia
Cairngorms, Szkocja
Wrocław wygrał konkurs European Best Destination 2018
To nie pierwsze wyróżnienie dla Wrocławia. W lutym 2018 roku zwyciężył w prestiżowym konkursie European Best Destination 2018. Zdaniem turystów z całego świata, to właśnie polskie miasto jest najlepszym europejskim kierunkiem i miejscem na urlop.
Stolica województwa dolnośląskiego zdobyła dokładnie 41 148 głosów i pokonała 19 innych miast, w tym m.in. tak popularne miejsca jak Mediolan, Paryż czy Lizbonę. Poza Wrocławiem na podium znalazły się hiszpańskie Bilbao (druga pozycja) oraz francuskie Colmar (trzecia pozycja).
Nie ma lepszego miejsca na urlop w Europie w 2018 niż to polskie miasto. Tak zdecydowali turyści z całego świata",shutterstock,"Już dawno mówiłem że obecnie Wrocław to najładniejsze polskie miasto !-@@@-zgadzam się - Wrocław to fantastyczne miasto! piękne, dynamiczne i tolerancyjne, no i najcieplejsze w Polsce-@@@-Szczególnie polecamy zwiedzić wrocławskie komisariaty: pieszczoty paralizatorem w cenie wycieczki.-@@@-Jedynym autorytetem Jarosława Kaczyńskiego jest prezes partii PIS, reszta świata co komuniści-@@@-Dziwne, że amerykańscy dziennikarze z CNN w ogóle wiedzą gdzie leży Wrocław.-@@@-Stolica województwa dolnośląskiego zdobyła dokładnie 41 148 głosów i pokonała 19 innych miast, w tym m.in. tak popularne miejsca jak Mediolan, Paryż czy Lizbonę.
...z tego 35 tys glosow pochodzilo od Polakow....-@@@-nooo mają tam miedlara i rybaka koniecznie muszą ich odwiedzić-@@@-Tylko ci neonaziści...-@@@-Smog w gratisie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7766820,Polska_w_zalobie_po_katastrofie__msze__marsze_i_biegi.html","Polska w żałobie po katastrofie: msze, marsze i biegi","W całym kraju odbywają się uroczystości żałobne po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Dostajemy do Was informacje o tym, co i gdzie się dzieje.","Katowice

Piotr napisał na Alert24: Studenci śląskich uczelni zapraszają na Marsz Pamięci, organizowany ku czci ofiar sobotniej katastrofy samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem. Studenci spotkają się we wtorek, 13 kwietnia o godzinie 19 na placu Sejmu Śląskiego, a następnie przejdą pod katowicki Spodek. Ponadto w środę o godz. 12 msza święta w intencji ofiar tragedii.

Wiedeń

Magdalena informuje, że msza żałobna za ofiary katastrofy samolotu prezydenckiego odbędzie się w piątek, 16 kwietnia, o godzinie 20 w wiedeńskiej Katedrze Św. Szczepana.

Szczecin

M. Dramski dodaje, że w dziś (wtorek) o godz. 18 odbędzie się msza w intencji ofiar w Katedrze Św. Jakuba w Szczecinie. O godz. 19 przemarsz spod Katedry pod Urząd Miasta Szczecina.

Warszawa

W środę 14 kwietnia w Warszawie odbędzie się symboliczny bieg ku pamięci Aleksandra Fedorowicza i pozostałych ofiar katastrofy. Początek o godz. 19 na Placu Trzech Krzyży przy pomniku Wincentego Witosa. Spotkanie potrwa ok. 45 minut - Przebiegniemy wolno Alejami Ujazdowskimi do Placu Na Rozdrożu, w dół Agrykolą i z powrotem podobną trasą do Placu Trzech Krzyży - informują organizatorzy.

Na pokładzie prezydenckiego samolotu był Aleksander Fedorowicz, wielki entuzjasta biegania, uczestnik warszawskich biegów ulicznych, tłumacz, były wicekonsul RP w Uzbekistanie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14936462,_To_niepojete__Bucha_od_nich_chec_przylozenia_calemu.html","""To niepojęte. Bucha od nich chęć przyłożenia całemu światu, a otrzymują parasol ochronny"". Staniszkis, Czapiński i Miecugow o 11.11","""Fala nacjonalistycznej agresji będzie w Polsce narastać"", ""Zniszczenia to nie wina narodowców, tylko bandytów, których nie potrafiła powstrzymać policja"", ""Policja mogła przewidzieć, gdzie będą punkty zapalne"" - prof. Janusz Czapiński, Grzegorz Miecugow i prof. Jadwiga Staniszkis komentują w rozmowie z Gazeta.pl wydarzenia związane z obchodami 11 listopada w Warszawie.","Gazeta.pl: Czy możemy liczyć na to, że w następnych latach atmosfera podczas obchodów Marszu Niepodległości będzie inna, że kiedyś obejdzie się bez burd oraz podobnych incydentów?

Prof. Janusz Czapiński: Niestety, obawiam się, że fala nacjonalistycznej agresji będzie w Polsce narastać, zwłaszcza w tych młodszych pokoleniach. Ja oczekuję, że w jakimś momencie liderzy Młodzieży Wszechpolskiej, ONR-u, sam Jarosław Kaczyński odetną się od tego środowiska. Ale oni tego nie robią. Ci agresywnie nastawieni do całego świata, zgrzytający zębami ludzie otrzymują ideologiczny parasol ochronny, co jest niepojęte. Oni potrzebowali wsparcia dla swoich działań i w zasadzie je otrzymali.

Grzegorz Miecugow: Wydaje mi się, że w najbliższych latach nic się nie zmieni. Dziesięć lat temu z okazji 11 listopada szły jakieś marne grupki, ale to, co widzieliśmy wczoraj, rok czy dwa lata temu, jest już poważniejszą sprawą. De facto narodowcy nadal są małą garstką, na razie nie mają żadnego znaczenia politycznego, ale przyłączają się do nich kolejne grupy ludzi rozczarowanych Polską, jaką zmajstrowano im przez ostatnie dwadzieścia parę lat. I ten problem nie zniknie, bo rządzący ciągle albo mówią o ciepłej wodzie w kranach, albo że najważniejsze jest, abyśmy byli w zgodzie, albo nic nie mówią.

Prof. Jadwiga Staniszkis: Przy tak wielkich napięciach w środowisku młodych ludzi, przy niepokoju związanym z pracą, edukacją, wyborami: wyjechać czy zostać w kraju, trudnościami z założeniem rodziny, powstaje nieuchronny element ryzyka. Oczywiście, także samo odwoływanie się organizatorów Marszu do przeszłości, a nie skupianie się na problemach młodego pokolenia za pomocą współczesnej retoryki z góry skazuje to wszystko na przegraną. Oni powinni w jakiś sposób pokazać ludziom różnicę pomiędzy tym, czego chcą, a faszyzmem, z którym są kojarzeni. Także wszelka próba usprawiedliwiania przemocy czy próba dorabiania do niej ideologii - jak robi to np. Artur Zawisza, mówiąc o spaleniu tęczy - jest błędna.

Jaką ci ludzie - chuligani, którzy wszczynali bójki podczas Marszu Niepodległości, podpalili tęczę, niszczyli miasto - mogą mieć motywację? Chodzi im tylko o wyładowanie agresji, a może chcą zademonstrować niezadowolenie z czegoś?

Prof. Janusz Czapiński: Od nich bucha chęć przyłożenia całemu światu. Nie mogą całemu światu, więc przyłożą przynajmniej tym, których uważają za obcych. To są homoseksualiści - patrz: palenie tęczy. To są tzw. śmieci społeczne - patrz: incydent pod squatem. Gdyby na rogu stali jeszcze Żydzi, to im także by przyłożyli. A jako że są od pewnego czasu rozgrzeszani przez liderów skrajnej prawicy, którzy nazywają ich patriotami, to jeżeli mają okazję robić to samo, co na stadionach, to ją wykorzystują.

Grzegorz Miecugow: To są zadymiarze, kibole, faceci w kominiarkach na głowach, którzy burdy mają we krwi. To są ci sami ludzie, którzy podpalają stadiony. To jest margines, który mnie kompletnie nie obchodzi. Oni stanowili jakieś 10 proc. członków tego marszu, a 90 proc. stanowili ludzie, którzy mają obawy o to, co zrobić ze swoją przyszłością, czy będą mieli pracę, co będzie z ich rodzinami. Im państwo w żaden sposób nie pomaga, tylko daje alternatywę: wyjedźcie za granicę, albo biedujcie. Takie rzeczy, takie marsze odbywają się w wielu innych krajach Europy i mówią o jednym - że obywatele nie otrzymują od rządzących odpowiedzi na pytania, czego my chcemy, do czego dążymy, jaką przyszłość chcemy stworzyć dla naszych potomków, gdzie nasz kraj, Europa będzie za parę lat.

Prof. Jadwiga Staniszkis: Pewnie są wśród nich ludzie, którzy biją się dla przyjemności, ale to jest margines. Nie jestem w tych kwestiach specjalistą, ale pewne przyczyny tej agresji mogą wynikać z poczucia większej anonimowości w tłumie. Do tego jest to ruch jednego dnia, który przez cały rok katalizuje emocje.

Czy można w jakiś sposób zapobiec podobnym sytuacjom jak wczorajsze w przyszłości? Czy służby lub miasto powinny zmienić taktykę działania?

Prof. Janusz Czapiński: Na pewno nie wchodzi w grę żadna delegalizacja marszu. Nie możemy zrobić z nich męczenników. Moim zdaniem wystarczyłaby bardzo prosta rzecz i dziwię się, że władze Warszawy jeszcze nie wpadły na ten pomysł - powinno się zezwolić na marsz, ale za dnia. Myślę, że poziom jawnej agresji byłby zdecydowanie niższy.

Grzegorz Miecugow: Wystarczyłoby, aby policja poważnie podeszła do swoich obowiązków. Dla mnie to niedopuszczalne, że płacę podatki, a działa w taki sposób. Były momenty, kiedy było widać, że ci policjanci są wyszkoleni, że potrafią spacyfikować zadymiarzy, dać sobie ze wszystkim radę. Ale jeżeli słyszę, że gospodarze squatu zwracali się do policji z prośbą o pomoc i usłyszeli, że lepiej, aby wyjechali na czas marszu na wakacje, a później w tym miejscu dochodzi do zadymy... Dla mnie jest oczywiste, że policja powinna znaleźć i zabezpieczyć miejsca niebezpieczne, np. właśnie squat czy ambasadę Rosji.

Poza tym rozumiem tłumaczenia organizatorów marszu, że oni nie są w stanie zabezpieczyć miejsc oddalonych o 100 m od trasy przemarszu. Zgadzam się z nimi, bo to jest zadanie policji. Zbyt łatwo upraszczamy, obwiniając narodowców, że coś zniszczyli, coś spalili. To nie wina narodowców, tylko bandytów, których nie potrafiła powstrzymać policja.

Prof. Jadwiga Staniszkis: Policja mogła przewidzieć, gdzie będą punkty zapalne. Np. wokół tęczy, tego symbolu, powinno się ustawić wcześniej ogrodzenie. To było absolutnie do przewidzenia. Policja powinna lepiej chronić niektóre punkty i wyłapywać z tłumu tych, którzy aktywnie brali udział w bójkach, a nie rozproszonych uczestników. Do tego należy zakazać zasłaniania twarzy, posiadania materiałów pirotechnicznych oraz polecić mieszkańcom, aby nie parkowali samochodów w okolicy trasy marszu.

Uważam także, że Marsz Niepodległości mógłby się ograniczyć np. do wiecu z przemówieniami na pl. Defilad. Byłoby znacznie bezpieczniej, a wszyscy mieliby okazję wyrazić swoje świętowanie. Mimo wszystko należy zaznaczyć, że podobne incydenty są nieuchronne na takich zgromadzeniach i mimo wszystko mieliśmy tylko trzy poważne incydenty, więc jak na taką sytuację, było bardzo spokojnie.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Maciej Zienkiewicz/Wojciech Olkuśnik / Mateusz Baj/ AG,"Trudno uznać racje niby-uczestnika /na pozór/ poważnej dyskusji, który jako jedyne argumenty do krytykowania burd znajduje wyłącznie swoje życzenia i to, co jemu się wydaje. Zło ma konkretną przyczynę i odrażającą formę. Brak rozumienia interesu społecznego i lekceważenie karygodnych postaw osób publicznych tworzą grunt do takich zachowań, jakie zaprezentowali zakapturzeni i ""zakominiarkowani"" wandale. Ci, co ukrywają swoje twarze w takich okolicznościach, nie zasługują na żadną ochronę. Ich trzeba radykalnie tępić jak chwasty. Państwo ma na stosowne siły i środki.-@@@-Elity rosyjskie nie znają historii.
Gdyby Rosja wraz z nami świętowała 11 listopada, ambasada była by oświetlona i trwałby tam piknik.
Czemu nie było ich na obchodach? Dlaczego nie szanują naszych świąt. Co knują?-@@@-Straciliście młodzież! Cieszę się, tak jak cieszyłem sie za komuny. W poniedziałek szło ich ponad 100 tys z flagami,bez transparentów, nikogo nie zaczepiali a jednak byli trzykrotnie prowokowani prowokowani przez policje i to u bramy ambasady rosyjskiej. Jest w sieci dostepny prawie godzinny film z tych zdarzeń. Brawo młodzieży, tak trzymać.-@@@-tak tak otrzymują parasol ochronny szczególnie w fikcyjnych urzędach pracy a perspektywy jak w czasie II wojny światowej ot i cała diagnoza i to za darmo.-@@@-@gazeta.pl:
""To niepojęte. Bucha od nich chęć przyłożenia całemu światu, a otrzymują parasol ochronny"".

say69mat:
Jednym z filarów nazistowskiej rewolty w Republice Weimarskiej były słynne Die Sturmabteilungen der NSDAP. Organizujące młodych zbuntowanych Niemców w efektywną siłę polityczną, zaplecze ruchu NSDAP. Ich celem i jedynym zadaniem było neutralizować oponentów politycznych. Między innymi, przy pomocy konsekwentnie rozgrywanej strategii zamieszek, walk ulicznych, zabójstw, porwań i pobić. Hitlerowi potrzeba było niespełna 12 lat, od momentu powstania tych jednostek aby przy ich wydatnej pomocy. Przejąć, z demokratycznego nadania władzę polityczną w Niemczech. I co ważniejsze, nie tylko władzę polityczną, ale i duchową, podporządkowując swojej wizji ładu społecznego serca i umysły zwykłych ludzi. Niemal do zera pacyfikując dorobek niemieckiego Chrześcijaństwa i niemieckiej demokracji.
Trzeba przy tym pamiętać, że Hitler nie miał na swych usługach tak efektywnego narzędzia komunikacji społecznej jak technika komputerowa. Oraz Internetu, jako jako niezwykle skutecznego środka komunikacji społecznej. Tak więc ile to czasu potrzebują nasi zadymiarze aby przy ich pomocy. Nasi duchowi spadkobiercy nazistowskiego ładu sięgnęli po władzę w naszym państwie??? Oczywiście przy wykorzystaniu i zachowaniu legalnych i demokratycznych procedur.-@@@-Zamaskowany bandyta powinien być natychmiast zatrzymany, prawo pod tym względem powinno działać na zasadzie ""zero tolerancji"" - kto założy kominiarkę lub maskę podczas zgromadzenia, demonstracji itp. powinien być natychmiast potraktowany jako osoba stwarzająca bezpośrednie zagrożenie dla życia innych osób-@@@-""To nie wina narodowców, tylko bandytów, których nie potrafiła powstrzymać policja"". Czy Miecugow zgłupiał? Jest wiele relacji i nagrań, jak to naprawdę wyglądało: zadymiarze w kominiarkach wyskakiwali z peletonu maszerujących, atakowali squat czy ambasadę, po czym spokojnie wracali i wtapiali się w tłum, a straż porządkowa ich przepuszczała. Po marszu zaś Zawisza czy Bosak wciskali kit, że zadymy robiły jakieś niezidentyfikowane grupy, z którymi prawdziwi narodowcy nie mają nic wspólnego.-@@@-Pani profesor bredzi.

Policja mogła przewidzieć punkty zapalne i .... co? postawić armatki wodne w tych miejscach?

Skoro pani profesor taka mądra, to niech powie, w jaki sposób należy okiełznać nakręcony tłum, któremu impulsy nerwowe nie trafiają w tym momencie do części korowych.-@@@-Jaka radość w narodzie z powodu odzyskania niepodległości! Jak My potrafimy świętować! ;)

Nie ma innych dat w kalendarzu, jak ktoś chce zrobić prawicową zadymę? Tylko akurat w TO ŚWIĘTO?

Jak bardzo trzeba nie mieć co robić, by wykorzystywać dzień wolny na wyjazd i zadymę w Warszawie. Bo raczej ciężko mi sobie wyobrazić na takiej imprezie uczciwie pracującego Polaka - on odpoczywa!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066763,komisje-wyborcze-chinska-republika-ludowa-2015.html",Komisje wyborcze Chińska Republika Ludowa - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w państwie Chińska Republika Ludowa na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 30
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 30
Adres: Pekin, Ambasada RP
1 Ritan Lu, Jianguomenwai
, 100600 Beijing
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 31
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 31
Adres: Kanton, Konsulat Generalny RP
63 Shamian Dajie
, 510130 Guangzhou
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15076167,Jewgenia_Tymoszenko__Nie_chodzi_tylko_o_to__ze_Janukowycz.html","Jewgenia Tymoszenko: Nie chodzi tylko o to, że Janukowycz odmawia nam przyszłości [WYWIAD]",Jewgenia Tymoszenko walczy o zwolnienie matki z więzienia i ostrzega przed powrotem dyktatury w swoim kraju. Córka byłej szefowej rządu Ukrainy prosi Zachód o pomoc.,"Pod naciskiem Rosji prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz wstrzymał w listopadzie br. proces przygotowań do podpisania układu stowarzyszeniowego z Unią Europejską. Jego decyzja zapoczątkowała masowe protesty na Ukrainie. W Kijowie policja użyła przemocy przeciwko demonstrantom, którzy w pokojowy sposób domagali się ustąpienia rządu.

Brutalność policji spowodowała, że jeszcze więcej ludzi wyszło na ulice, żeby zmusić prezydenta do dymisji. Największą rywalką Janukowycza jest była szefowa rządu Julia Tymoszenko, którą pod zarzutem nadużycia władzy skazano na karę więzienie. Od tego czasu mnożą się jednak wątpliwości, czy było to zgodne z prawem. Dla UE zwolnienie Julii Tymoszenko z więzienia było głównym warunkiem zawarcia jakiejkolwiek umowy z Ukrainą, co ożywiłoby handel z tym krajem i ułatwiło mu w przyszłości akcesję do UE. W rozmowie z Deutsche Welle córka Julii Tymoszenko wyjaśnia, jaką rolę pełni w protestach jej matka.

Deutsche Welle: Jak Pani ocenia protesty minionego tygodnia na Ukrainie?

Jewgenia Tymoszenko: Nam nie chodzi wyłącznie o to, że Janukowycz odmawia Ukraińcom przyszłości w Europie, nie zgadzając się na zawarcie układu stowarzyszeniowego. Tu chodzi również o przemoc policji, którą przypisuje się zwolennikom prezydenta. Policja pobiła młodych ludzi uczestniczących w pokojowych demonstracjach. To ludzi rozsierdziło. Wobec tego jeszcze więcej mieszkańców Ukrainy wyszło w niedzielę na ulice - prawie milion. W tym proteście nie chodzi wyłącznie o europejską przyszłość Ukrainy. Jest to walka każdego z nas z reżimem, który pozbawił nas podstaw gospodarczych, perspektyw oraz przyszłości w Europie.

DW: Pani matka zdaje się odgrywać ważną rolę w kwestii układu stowarzyszeniowego. Jaką konkretnie?

J.T.: Moja matka powiedziała Unii wyraźnie, żeby nie uzależniać podpisania układu od zwolnienia jej z więzienia. Poszła też na kilka ustępstw. Prosiła opozycję, żeby w parlamencie jednogłośnie opowiedziała się za integracją europejską. Zgodziła się nawet na to, by wywieziono ją z kraju w kajdankach. Kilka dni przed szczytem powiedziała, że jeśli Janukowycz zdecyduje się w ostatniej chwili zawrzeć układ stowarzyszeniowy, niech Unia go podpisze nawet wtedy, gdy matka nie zostanie zwolniona z więzienia.

DW: Jak pani ocenia politykę Rosji wobec Ukrainy?

J.T.: Nie jestem do tego upoważniona. Ale jako Ukrainka wiem, co przywódcy tego państwa powinni zrobić. Po pierwsze, powinni chronić interesy Ukrainy i zwalczać korupcję. Bo korupcja jest przyczyną upadku gospodarczego tego kraju. Gospodarka Ukrainy jest w niebezpieczeństwie. Kawałek po kawałku oddajemy naszą suwerenność w ręce sąsiadów, którzy mają chrapkę na surowce Ukrainy. Po fiasku układu stowarzyszeniowego raz jeszcze stało się jasne, że Janukowycz nigdy nie dążył do integracji z Europą.

DW: Czego oczekuje pani od UE w najbliższej przyszłości?

J.T.: Gdy odwiedziłam ostatnio moją matkę, była po dziewięciu dniach strajku głodowego. Matka apelowała do europejskich szefów państw i świata demokratycznego, żeby nie dopuścili do wzmocnienia zapędów dyktatorskich Janukowycza. Bo pobicie młodych ludzi to dopiero początek. Teraz, gdy setki tysięcy ludzi demonstruje na ulicach, żeby wzmóc presję na Janukowycza i jego rząd, jesteśmy wdzięczni, że przywódcy europejscy popierają buntujący się naród ukraiński.

Opozycja widzi swoją rolę we wspieraniu narodu ukraińskiego, aby jego postulaty zostały wysłuchane przez polityków reżimu. Niestety, dochodzimy do wniosku, że politycy jakby nie byli świadomi, iż protestuje cały naród, żądając zmian na lepsze. Jako córka Julii Tymoszenko, chciałabym w imieniu tych, którzy walczą o demokrację na Ukrainie, zaapelować do sił demokratycznych na świecie i prosić, żeby dalej domagali się zwolnienia mojej matki z więzienia, żeby nie została polityczną zakładniczką reżimu.

Jewgenia Tymoszenko reprezentuje w wielu krajach interesy swojej matki i apeluje o zintegrowanie Ukrainy z UE.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Virginia Mayo AP,"Rozpieszczona milionami córunia broni skorumpowanej mamusi- to naturalne.-@@@-Stojącym na Majdanie przypominam, o orzeczeniu naszego sądu. Niech się nie łudzą, ze tak wielu, upomni się o tak niewiele:
Potomkowie osób, które po wojnie zadeklarowały polską narodowość, zachowali prawa do majątków w Polsce mimo swojego późniejszego wyjazdu do Niemiec i utraty polskiego obywatelstwa - wynika uchwały Sądu Najwyższego. (29.06.2012)>
biznes.interia.pl/nieruchomosci/news/sad-najwyzszy-niemieccy-spadkobiercy-maja-prawa-do-majatkow,1816624,4206-@@@-Z chwilą umowy stowarzyszeniowej, wielu sąsiadów upomni się o swoje dobra rodowe pozostawione na Ukrainie.-@@@-Z tymi słowami pełna zgoda, szkoda ze Jewgenia nie wymienia tych sąsiadów.
Jewgenia Tymoszenko: Kawałek po kawałku oddajemy naszą suwerenność w ręce sąsiadów, którzy mają chrapkę na surowce Ukrainy.-@@@-Może być i tak jesteście Ukrainą
Jak będziecie w unii to nie zostanie wam nic tak jak
w Polsce zostaniecie ograbieni z waszych bogactw przez globalne faszystowskie korporacje-@@@-Tymoszenko miesza, liczy na kolejne łupy!-@@@-Mnie Ukraina niewiele obchodzi , programowo od chwili rozpoczęcia tych protestów nie oglądam wiadomości . Dziennikarze wpadli w nieobiektywny sposób informowania , obraz jest tylko czarno - biały ; a tak nie jest . Ten Naród nie jest taki wspaniały , Tymoszenko + Juszczenko i pomarańczowa rewolucja , gdzie dzisiaj jest Juszczenko ? Tymoszenko vs. Janukowycz = po jednych pieniądzach . Nasi politycy też wpadli w jakiś jazgot , samouwielbienie , Protasiewicz facet o charyzmie krowy nagle przemawia , wiecuje , klaszczą mu , wielki lider ...... śmiechu warte . Chodzi tylko o kasę , W 2015 r. wybory prezydenckie , Janukowycz to nie idiota , podpisując taką umowę miał pewność , że nie wygra wyborów ,-@@@-Mądra dziewczyna. Wie, że oddanie suwerenności w ręce np. naszych czołowych historyków, sprawujących dyktaturę w naszym nieszczęsnym kraju (w miejsce dawnej dyktatury proletariatu), to to samo jakby od razu wejść pod ""opiekę"" Putina. I do tego jeszcze płaćić najyższą cenę za paliwa w Jewropie.-@@@-Ukraina to wrzód Europy. Wciąż powiewają czerwono czarnymi flagami UPA czczą Banderę i innych faszystów. Myślą, że jak wymordowali Polaków na wschodnich rubieżach i przejeli to co po nich zostało to są w Europie. Niszczą groby Polaków którzy od wieków budowali miasta i uprawiali ziemie. Kto chce się przekonać jak tam jest to niech teraz teraz pojedzie a wcześniej wykupi dobrą polisę na życie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3827777.html",UE inwestuje miliardy w polskie drogi,"Jeśli uda się dobrze wydać 27,8 miliardów euro z dotacji, nasze drogi, koleje, lotniska będą za kilka lat na europejskim poziomie. Rząd przyjął w środę listę największych projektów infrastrukturalnych","Nie sprawdziły się obawy o polityczny klucz podziału pieniędzy z UE. Rząd zapewnił pieniądze unijne m.in. na warszawskie metro (1,8 mldeuro). Wbrew sceptykom, którzy obawiali się, że po porażce Kazimierza Marcinkiewicza w walce o prezydenturę stolicy z kandydatką PO Hanną Gronkiewicz-Waltz, PiS ""zapomni"" o tej obietnicy.

Inne wielkie projekty rządu to:

wśród dróg - 1,5 mld euro na odcinki autostrady A1; na koleje - 1,5 mld euro na remont linii E59 (Wrocław -Poznań - Szczecin - Świnoujście); w energetyce - połączenie Polska - Litwa (654 mln euro); na gospodarkę wodno-ściekową - 300 mln euro dla Katowic; na zagospodarowanie śmieci - 400 mln euro dla Warszawy.

Podział pieniędzy nie odbył się bez tarć. Ministrowie transportu Jerzy Polaczek z PiS i gospodarki morskiej Rafał Wiechecki z LPR starali się wyrzucić ze swojej listy inwestycji budowę Trasy Sucharskiego w Gdańsku (220 mln euro). To ośmiokilometrowa ""końcówka"" autostrady A1, dzięki której - częściowo w tunelu pod Martwą Wisłą - ciężarówki jadące z gdańskiego portu nie będą stały w korkach i ominą zabytkowe śródmieście. W końcu trasa finansowana będzie z puli gospodarki morskiej.

Na wszystkie inwestycje z programu ""Infrastruktura i środowisko"" wydamy w latach 2007-13 aż 27,8 mld, czyli ponad 40 proc. wszystkiego, co dostaniemy z Unii (tj. 67 mld). Dzięki temu polska infrastruktura ma, jeżeli nie dorównać, to przynajmniej zbliżyć się do unijnej. Mamy zbudować m.in. 500 km autostrad, ponad 1600 km dróg ekspresowych, do remontu trafią tysiące kilometrów linii kolejowych, zainwestujemy w pięć lotnisk (patrz mapka).

Już dziś dzięki dotacjom z Unii Europejskiej, które dostaliśmy na lata 2004-06, Polska się zmienia. Przykłady? Kolej remontuje odcinek Warszawa - Łódź; po zakończeniu prac będziemy podróżować nie 2,5 godz., ale 65 min (przynajmniej tak zapewnia PKP).

- Oczywiście, żeby nasze projekty w latach 2007-13 dostały pieniądze, muszą być świetnie przygotowane, Komisja Europejska nie może mieć żadnych zastrzeżeń - zapowiada Jerzy Kwieciński, wiceminister w resorcie rozwoju regionalnego.

Uwaga istotna, bo dotychczas z realizacją dużych projektów infrastrukturalnych mieliśmy kłopoty. A w przypadku dróg czas na przygotowanie inwestycji to minimum trzy lata, sama budowa - około dwóch lat.

Rząd ma jeszcze nanieść techniczne poprawki do listy inwestycji. Później wyśle ją do Brukseli. Kiedy? Może do końca tygodnia. Pierwsze inwestycje mają ruszyć jeszcze w tym roku.

Trzeba się spieszyć, bo do końca 2013 roku na budowę autostrad i dróg ekspresowych, rozbudowę lotnisk, oczyszczalnie ścieków czy metro mamy wydać w sumie ponad 36,3 mld euro (do unijnych dotacji dochodzi udział własny budżetu). To grubo ponad 105 mld zł!

Ministerstwo Rozwoju zapowiada, że na liście inwestycji mogą pojawić się zmiany. - Rząd będzie chciał jeszcze przeprowadzić konsultacje społeczne, czyli chętni będą mogli się zaopiniować plany inwestycyjne. Listę projektów poddamy też prognozie oddziaływania na środowisko - mówi minister Kwieciński.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,23470190,olej-z-watroby-rekina-jakie-sa-jego-wlasciwosci.html",Olej z wątroby rekina - jakie są jego właściwości?,"Olej pozyskiwany z wątroby rekina to jedno z najlepszych źródeł niezwykle cennych dla organizmu człowieka kwasów omega 3. Jednak to nie one zapewniły mu popularność. Uchodzi za najlepszy, naturalny sposób na wzmocnienie odporności. Co jeszcze potrafi o dlaczego warto sięgnąć po olej z wątroby rekina?","Olej z wątroby rekina obok cennych kwasów tłuszczowych dostarcza także alkilogliceroli, które aktywują układ odpornościowy, szczególnie cenne okazują się w leczeniu infekcji o podłożu bakteryjnym. Dodatkowo znacząco skraca czas choroby. Alkiloglicerole pobudzają procesy fagocytozy, czyli usuwania z organizmu niebezpiecznych drobnoustrojów. Tym samym łagodzą objawy alergiczne, przyspieszają gojenie się ran, wykazują działanie przeciwbakteryjne, przeciwgrzybicze oraz przeciwnowotworowe.
Warto pamiętać, że ze względu na wysoką zawartość kwasów omega-3, tran ani olej z wątroby rekina nie powinny być stosowane przez osoby ze skazami krwotocznymi lub stosującymi leki przeciwzakrzepowe. Podawanie olejów rybich kobietom w ciąży, karmiącym oraz małym dzieciom powinno być zawsze poprzedzone konsultacją z lekarzem.
O wprowadzeniu oleju z wątroby rekina do codziennej diety warto pomyśleć także ze względu na skwalen. Wspomaga on pracę komórek układu odpornościowego, dzięki temu wytwarzanych jest więcej komórek, które łatwiej i szybciej zwalczają groźne dla zdrowia patogeny, a dodatkowo przyśpieszają regenerację. Związek ten wykazuje działanie antyoksydacyjnie, przeciwbakteryjnie, przeciwgrzybicze. Ze względu na właściwości chemoprewencyne wykorzystywany jest często jako uzupełnienie radioterapii. Skwalen stosowany jest także w przemyśle kosmetycznym. Przyśpiesza regenerację skóry i można go znaleźć w kosmetykach przeznaczonych do cery dojrzałej.
Ale to nie koniec jego zalet. Olej z wątroby rekina, jako jedne z niewielu produktów spożywczych, dostarcza witaminy D. Mimo że ludzki organizm może ją wytwarzać (potrzebuje do tego promieni słonecznych), to i tak większość z nas ma jej niedobory. Dlaczego jest taka ważna? Przede wszystkim wzmacnia nasze kości, wpływa także na funkcjonowanie układu krążenia. 
Najpopularniejsze oleje: który najzdrowszy? Czy oliwa zasłużyła na swoją dobrą opinię?
Kiedy jeszcze warto sięgnąć po olej z wątroby rekina?
Wbrew pozorom olej z wątroby rekina potrafi znacznie więcej niż tylko wzmacniać odporność. Przyjmowany regularnie:
za sprawą kwasów tłuszczowym zmniejsza stężenie tzw. złego cholesterolu oraz trójglicerydów we krwi, tym znacząco zmniejsza prawdopodobieństwo wystąpienia chorób układu krążenia,
dzięki zawartości alkilogliceroli oraz skwalenu chroni przed tworzenie się zmian nowotworowych, badania pokazują, że związki te zapobiegają namnażaniu się komórek nowotworowych w organizmie,
zawarte w oleju kwasy wielonienasycone wspomagają prace mózgu oraz narządu wzroku, dodatkowo zwalczają wolne rodniki, które przyśpieszają starzenie się organizmu.
Olej z wątroby rekina dostępny jest w łatwo przyswajalnej formie, najczęściej tabletek. Zawierające go preparaty można kupić w aptece bez recepty.
Tran czy olej z wątroby rekina
Tran to olej pozyskiwany z wątroby dorsza. Stanowi bogate źródło kwasów omega-3, witaminy A i D. Co ciekawe, ma ich znacznie więcej niż olej z wątroby rekina. W tranie nie znajdziemy jednak zarówno skwalenu, jaki i alkilogliceroli, które znajdują się w oleju z wątroby rekina. Mimo że na pierwszy rzut oka obie substancje mogą się uzupełniać to stosowanie ich równocześnie może mieć przykre konsekwencje. Może się zdarzyć, że taka profilaktyka doprowadzi do przedawkowania witamin, a to może być niebezpieczne. 
Tran i olej z wątroby rekina są niewskazane osobom, które przyjmują leki przeciwzakrzepowe czy mają zdiagnozowaną skazę krwotoczną. Wysokie stężenie kwasów omega-3 może zaburzyć działanie układu krążenia i zaostrzyć przebieg choroby.
Trzeba także pamiętać, że suplementację tego rodzaju produktów zawsze trzeba poprzedzić wizytą u lekarza. Przyjmowanie ich na własną rękę może być niebezpieczne, szczególnie dla małych dzieci i kobiet w ciąży.",Fot. Shutterstock,Populacja rekinów zmniejsza się w zastraszającym tempie !!!
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22431680,w-sejmie-wniosek-od-odwolanie-jurgiela-ogloszenie-wynikow-referendum.html",W Sejmie wniosek od odwołanie Jurgiela; ogłoszenie wyników referendum w Kurdystanie [SKRÓT DNIA],,"Na trzydniowe posiedzenie zbierze się dziś Sejm. Posłowie rozpatrzą wniosek PSL o odwołanie ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela. Głosowanie w tej sprawie zaplanowano na 12.00. Sejm będzie kontynuował prace m.in. nad zmianami w prawie prasowy.
Dziś powinny zostać ogłoszone wyniki niedzielnego referendum niepodległościowego w irackim Kurdystanie. Spodziewane jest zwycięstwo zwolenników odłączenia się od Iraku. Referendum krytykują i negują władze w Bagdadzie, a także sąsiedzi - Turcja i Iran.
Sejmowa Komisja Śledcza ds. Amber Gold przesłucha dziś byłego członka rady nadzorczej spółki Michała Forca. Następnie zeznania złoży Mirosław Ciesielski - były dyrektor biura szkoleń Amber Gold. Posiedzenie komisji rozpocznie się o 10.15.
Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz złoży dziś oficjalną wizytę w Helsinkach. W programie między innymi spotkanie z ministrem obrony Finlandii Jussim Niinistö i z dowódcą sił zbrojnych tego kraju generałem Jarmo Lindbergiem oraz rozmowy z przedstawicielami konsorcjum Patria. To od tej firmy kupiliśmy kilkanaście lat temu kołowe transportery Rosomak.
Dyrekcja Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie odbierze dziś Nagrodę Europa Nostra - najważniejsze wyróżnienie na Starym Kontynencie przyznawane za wybitne osiągnięcia w ochronie, badaniach i propagowaniu dziedzictwa kulturowego. Po raz pierwszy otrzyma ją polska instytucja.",Sławomir Kamiński,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24875884,premier-zdecydowal-pomysl-ardanowskiego-przepadl-dajemy-bobrom.html","Premier zdecydował, pomysł Ardanowskiego przepadł. ""Dajemy bobrom spokój""","Bobry, wzięte ostatnio ""na celownik"" przez ministra rolnictwa, mogą spać spokojnie. Rzecznik rządu Piotr Mueller zapewnił, że premier zdecydował o ""zamknięciu tematu"". Zapewnił też, że nigdy nie jadł bobra.","Od kilku dni furorę robi wypowiedź ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, który zapowiedział, że wystąpi o uznanie bobra i żubra za zwierzęta jadalne. W przypadku tego pierwszego żartował, że jego płetwa może działać jak afrodyzjak.
Ardanowski tłumaczył ""wzięcie na celownik"" bobrów polskimi, kulinarnymi tradycjami. - Zwierzę odgrywało w polskiej kuchni ogromną rolę i było w polskiej kulturze bardzo popularne. Jeżeli ktoś czytał ""Krzyżaków"" to wie, o czym mówię - mówił. Dodawał też, że z bobrami jest spory problem i należy uregulować populację tych zwierząt.
Rzecznik rządu: Dajemy bobrom spokój
W Polsat News o pomysł ministra rolnictwa zapytano nowego rzecznika rządu Piotra Muellera. Ten zapewnił w studiu, że bobra nie miał nigdy okazji skosztować, podkreślając przy tym, że do tego zwierzęcia w Polsce strzelać nie wolno.
Premier podjął dzisiaj decyzję, że żadnych zmian nie będziemy wprowadzać, więc temat jest zamknięty w tym zakresie. Dajemy bobrom spokój
- mówił Mueller. Rzecznik rządu stanął natomiast w obronie Ardanowskiego w kwestii problemu stale rosnącej populacji bobrów, które generują coraz więcej strat. Jednocześnie nowy rzecznik rządu napomknął, że zaledwie kilka dni temu objął to stanowisko, a trafił mu się taki temat. Zapewnił, że sprawę bobrów ""zapamięta solidnie"".",Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"nie uda się. osiem sztuk było alaska deutsche bank...-@@@-Głupcy. Przecież bobry są wielkim przysmakiem na San Escobar!-@@@-Jestem pod wrażeniem, przyznaję.
Chyba ktoś z piss wreszcie zajrzał do słownika i uznał, że ""eating beaver"" to jednak czynność zupełnie inna niż uprawianie seksu w pozycji misjonarskiej, zgodnie z przekonaniami konserwatywnych wyborców tej partii.-@@@-""Dajemy bobrom spokój""
To za mało, Ardanowski powinien być zdymisjonowany i odsunięty od pełnienia jakichkolwiek funkcji publicznych, w tym urzędniczych.-@@@-Premier Matoł uszek musi być dumny że ma takiego kretyna na stanowisku ministerstwa rolnictwa.-@@@-skąd ten jareczek bierze takich ludzi? to są jakieś niedorozwoje, które zostały ministrami-@@@-CO TO ZA PARTIA TA PIS CO JEDEN TO GLUPSZY OD DRUGIEGO , To jak zaraza jakas EPIDEMIA GLUPOTY PANUJACA W PIS , JAROSLAWIE KACZYNSKI NIE MACIE SZCZEPIONKI (ANTIDOTUM ). Amoze to przez LGBT ??? Czy jakos tam .-@@@-panie minister, a w warszawie tyle szczurow w kanalach sie marnuje. do roboty !-@@@-Ardanowski, a krowie racice ? Też afrodyzjak ? Pewnie dlatego w podległych ci ośrodkach, badawczych ponoć, masowo krowom odpadały. Dp kozy, łobuzie, nie ministerialną tekę dzierżyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4291371.html",Pisze Jurek do Dorna,"Marek Jurek prosi Ludwika Dorna, by nie wycofywał wniosku w sprawie weksli Samoobrony.","""Zwracam się do Pana w związku z publicznymi wypowiedziami Pana Marszałka podającymi w wątpliwość moją decyzję złożenia wniosku do Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie zgodności z konstytucją metod Samoobrony"" - pisze były marszałek Sejmu Marek Jurek (Prawica RP) do obecnego marszałka Ludwika Dorna (PiS). O liście Jurka napisał portal Tvn24.pl. Jurka o interwencję poprosili byli posłowie Samoobrony.

Chodzi o weksle, które podpisywali kandydaci Samoobrony na posłów. Były wypisane na kilkaset tysięcy złotych i miały zapewniać jedność klubu - gdyby ktoś chciał opuścić partię, groziłaby mu spłata weksli.

O wekslach zrobiło się głośno we wrześniu 2006 r., gdy z klubu Samoobrony wyszło kilku posłów i władze partii zapowiedziały ich uruchomienie. Wtedy Jurek skierował do Trybunału wniosek o stwierdzenie zgodności weksli z konstytucją. Wyrok Trybunału mógłby doprowadzić nawet do delegalizacji partii. Termin rozprawy TK ws. weksli jest nieustalony.

Weksle bada też prokuratura w Poznaniu. Od grudnia 2006 r. sprawdza, czy weksle były wykorzystywane do szantażowania posłów. Nikomu nie przedstawiono zarzutów, a zakończenie śledztwa przewidziane jest na listopad 2007 r. Marszałek Dorn mówił kilka tygodni temu, że bez wyników prac prokuratury nie podejmie decyzji w sprawie wniosku do Trybunału. ""Rzeczpospolita"" pisała, że Dorn ""skłania się"", by wycofać wniosek z TK, ale będzie przeciągał tę sprawę, żeby trzymać liderów Samoobrony w niepewności.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3164068.html",Gut zrezygnowała z KRS,,"""Jestem ofiarą pomówień. Rezygnuję dla uspokojenia opinii publicznej"" - napisała wczoraj w liście do Andrzeja Leppera posłanka Samoobrony Alina Gut. Pod koniec stycznia Sejm wybrał ją do Krajowej Rady Sądownictwa. Wtedy media przypomniały, że w 1998 r. lubelski sąd uznał Gut za winną płatnej protekcji. Posłowie PiS zażądali jej rezygnacji. Sprawą zajęło się kierownictwo Samoobrony oraz Ministerstwo Sprawiedliwości. Szef resortu Zbigniew Ziobro przyznał, że pani poseł popełniła przestępstwo i oczekiwał jej rezygnacji. Sama Gut uzależniła swoją decyzję od zdania przewodniczącego Samoobrony. Ostatecznie jednak sama zrezygnowała. W liście do szefa Samoobrony napisała, że nie może znieść nagonki, jaką rozpętały wokół niej media i uznała, że jest ofiarą działalności służb specjalnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9436059,Mediacje__czy_mediom_do_twarzy_z_zaloba_.html",Mediacje: czy mediom do twarzy z żałobą?,"Specjalne wydania gazet, wspomnienia w programach publicystycznych, poważni prezenterzy w czarnych strojach, łzy w oczach gości - tak media relacjonowały pierwszą rocznicę katastrofy smoleńskiej. Czy tak to powinno wyglądać? - pytała swoich Ewa Wanat.","- Nie jestem pewna, czy tak rzeczywiście media powinny się wobec tego typu wydarzeń zachowywać, tak wczuwać się w nastroje. Czy ta granica między relacjonowaniem rzeczywistości, opisywaniem jej, komentowaniem, tłumaczeniem a uczestniczeniem i kreowaniem jej się nie zatarła. We wszystkich telewizjach informacyjnych prezenterzy zachowywali się poważniej niż zwykle - takie były moje odczucia. Czy takie zachowanie telewizji są właściwe. Czy to tak powinno wyglądać? - pytała swoich gości prowadząca program ""Mediacje"" w Radiu TOK FM Ewa Wanat.

Łatwiej postawić kamerę na Krakowskim, niż zrobić dobry program

- Miałem trochę inne wrażenie. Moim zdaniem za mało było tej żałoby i nie do końca była ona traktowana poważnie - mówił Michał Karnowski, zastępca redaktora naczelnego tygodnika ""Uważam Rze"". - Jedną uwagę bym przyjął: moim zdaniem telewizje poszły na skróty. Temat obchodów na Krakowskim Przedmieściu zwolnił je z przygotowania własnego materiału. Mówiąc brutalnie to było tańsze. Ta tragedia sprzed roku była straszliwa, ale mam poczucie, że my zgubiliśmy tę powagę. Tymczasem ten ból w ludziach jest prawdziwy i autentyczny. Byłem na Krakowskim Przedmieściu i byłem zszokowany, że to co widziałem w telewizji tak różniło się od tego, co ja widziałem na miejscu. W telewizji i w różnych komentarzach wszyscy mówili to samo: że straszne emocje, nienawiść, skandaliczne plakaty. Nie przeczę, że ich nie było, jednak średnia statystyczna to byli spokojni ludzie, którzy przyszli pokłonić się ofiarom. Te skrajne plakaty były w mniejszości. Mam wrażenie, że ten przekaz jest bardzo przechylony, jednak czymś nienaturalnym byłoby, gdyby media tego nie opisywały. Media muszą iść za emocjami społecznymi - mówił Karnowski.

Odpowiadał mu Wojciech Krzyżaniak, szef ""Gazety Telewizyjnej"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"": - Ja też byłem na Krakowskim Przedmieściu i jak wróciłem do domu, to w mediach zobaczyłem dokładnie to, co tam widziałem. Wiadomo, że kamera zawsze idzie za czymś, co jest jaskrawe, a nie jest nijakie. Zgadzam się, że programy informacyjne poszły w straszny patos. To była tragedia, która wydarzyła się w domu, w rodzinie. Po raz pierwszy taka tragedia poruszyła osobiście polityków i dziennikarzy którzy byli w jednej grupie, bo ofiary były ich przyjaciółmi i znajomymi, i to dało się wyczuć.

Ewa Wanat przypomniała, że ""kiedy runęła hala w Katowicach to był podobny nastrój mediów"". - Nie, nie było tych łez, nie było tego co jest teraz - ripostował Krzyżaniak.

Czy dziennikarz może pozwolić sobie na okazywanie emocji?

- Jest zasada, że gdy umiera osoba prywatna, to jest to żałoba prywatna, a gdy umiera osoba publiczna jest to w pewnym sensie żałoba publiczna. To jest zasada oczywista i znana na całym świecie, taka jest nasza kultura, nie uciekniemy od tego. Media opisują i współtworzą także wspólnotę. Nie mam poczucia, żeby w czymkolwiek przesadziły. Nie za bardzo rozumiem te zarzuty. To jak powinny się media zachowywać? Grać wesołe kawałki? Panie powinny być ubrane na kolorowo? - pytał Michał Karnowski.

- Moim zdaniem ta tragedia jest przedstawiana tak, a nie inaczej, ponieważ środowisko dziennikarzy politycznych jest bardzo blisko z politykami. Duża część wspomnień dotyczyło tego, jakimi ofiary były ludźmi. Nie zgadzam się z tym permanentnym wmawianiem, że to był kwiat narodu. To byli ludzie i jako ludzka tragedia jest godna największego szacunku - mówił Wojciech Krzyżaniak.

- To byli posłowie, więc społeczeństwo obchodziło żałobę po swoich przedstawicielach - kontrowała redaktor naczelna TOK FM. - Głęboko wierzę w to, że nie da się wywołać takich emocji sztucznie. Są takie momenty, kiedy odchodzą pisarze, artyści i czerń wchodzi na layouty gazet i portali naturalnie - dodał Michał Karnowski.

- To działa w obie strony. Media nie relacjonowałyby tego, gdyby nie było emocji. A z drugiej strony przy sporze o krzyż na Krakowskim Przedmieściu, były zarzuty, że media nakręcają ten spór, bo kamery działają wyzwalająco - stwierdziła Ewa Wanat.

- To zależy, gdzie jest nasze serce i emocje polityczne. Uważam, że zdrowsze dla demokracji jest, gdy przyjmiemy, że media są tam gdzie coś się dzieje. Czasami się zdarzy, że ta obecność coś nakręca - czasem coś niedobrego, co chcielibyśmy schować - ale to lepsze niż zabawa w decydowanie, lub próba wpływania na to gdzie media mają być. Ja wolę, gdy media są wszędzie i gdy wszystko transmitują. Oczywiście część mi się nie podoba, ale mam pewność, że ten głos medialny nie jest zakłócony. Bałbym się sytuacji, w której tylko cześć jest relacjonowana, a mam wrażenie, że niektóre głosy zmierzają w tę stronę. My nie jesteśmy od wychowywania narodu. Dziennikarze nie są od pouczania społeczeństwa - powiedział zastępca redaktora naczelnego ""Uważam Rz"".

- Tu jest ta różnica. Nikt z nas nie zgłosił postulatu, aby tam nie było kamer, czy informacji o tym nie było - podkreślał Krzyżaniak. - Uważam za problem, że informacje są prezentowane bardzo osobiście. Nie chodzi o komentatorów - oni mają prawo do wygłaszania osobistych, emocjonalnych wywodów. Natomiast telewizja informacyjna w programach informacyjnych, powinna, moim zdaniem, chłodno relacjonować pewne rzeczy. A teraz tego zabrakło. Miałem podobne odczucie przy śmierci papieża i boję się tego, co się będzie działo przy beatyfikacji. - podsumował Wojciech Krzyżaniak.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24893125,pgnig-podpisal-z-amerykanami-umowe-na-gaz-kupimy-go-o-1-5-mln.html","PGNiG podpisał z Amerykanami umowę na gaz. Kupimy o 1,5 mln ton więcej niż dotąd","PGNiG i Venture Global LNG podpisały porozumienie, które zwiększa wolumen zakupu skroplonego gazu ziemnego o dodatkowe 1,5 mln ton LNG rocznie. Jest to pierwsza umowa podpisana dziś podczas wizyty polskiej delegacji w USA.","Dzięki umowie łączna ilość zakupionego przez PGNiG gazu z obu terminali budowanych przez Venture Global LNG osiągnie 3,5 mln ton LNG rocznie.
Anna Józefowicz
@aniajozia
1,5 mln ton skroplonego gazu więcej niż dotąd będziemy kupować od Amerykanów. PGNiG podpisało nowy kontrakt, informujecw Waszyngtonie Piotr Woźniak @radiozet
8
14:32 - 12 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Anna Józefowicz
1 mln ton gazu pochodzić będzie z terminalu Calcasieu Pass, a 2,5 mln ton - z terminalu Plaquemines. W maju br. amerykańska Federalna Komisja Regulacji Energetyki wydała decyzję środowiskową dla terminalu Plaquemines LNG oraz towarzyszącej mu infrastruktury gazociągowej - Gator Express Pipeline.
Zwiększamy nasz portfel LNG w zakresie wolumenów, które odbierać będziemy z USA po 2022 roku, czyli po wygaśnięciu kontraktu jamalskiego. Dzięki dobrym relacjom z naszymi amerykańskimi partnerami i skutecznym negocjacjom uzyskaliśmy możliwość pozyskania dostaw LNG z terminalu Plaquemines na bardzo konkurencyjnych warunkach
- powiedział prezes PGNiG Piotr Woźniak.
Swoje zadowolenie wyraziła także strona amerykańska.
Polska i Stany Zjednoczone mają silny i strategiczny sojusz i przyjaźń, którą wzmacnia wspólne zaangażowanie w bezpieczeństwo energetyczne i zrozumienie, że prawdziwe bezpieczeństwo energetyczne osiąga się poprzez różnorodność energetyczną. Dzisiejsze ogłoszenie znaczącego rozszerzenia istniejącego partnerstwa LNG między Venture Global i PGNiG jeszcze bardziej umacnia ten cel
- powiedział sekretarz energii USA Rick Perry.
Amerykański gaz
Kontrakty PGNiG z Venture Global LNG zostały zawarte we wrześniu 2018 r. na 20 lat w formule FOB (Free-on-Board). Oznacza to, że od momentu załadunku w terminalu skraplającym to nabywca, czyli w tym wypadku PGNiG, dysponuje ładunkiem LNG i może decydować o jego porcie docelowym - skierować go do Polski albo odsprzedać na globalnym rynku.
Venture Global LNG z siedzibą w Arlington w Wirginii jest dostawcą LNG, które będzie pochodzić z północnoamerykańskich złóż. System procesu skraplania gazu ziemnego zastosowany przez Venture Global LNG wykorzystuje zestaw produktów dostarczanych przez Baker Hughes, spółkę z grupy GE.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"A co kupią od nas Amerykanie. Może nasz rząd z największym kłamcą?-@@@-O ile ten gaz jest tańszy od tego z Rosji ?.-@@@-Ale te Niemce są durne … nadal kupują drogi gaz od Ruskich..... zamiast taniochę z USA ??!!!! Dlaczego ????-@@@-O ile zdrożeje gaz?-@@@-I po to Polska jest potrzebna Ameryce, po nic więcej . Robią biznes tylko nie jest on korzystny dla Polski . Ile to juz przepłaconych zakupów dokonał rzad PISu w Ameryce ?-@@@-I nigdzie nie ma informacji o cenie. Zapewne jest taniej niż gaz od Rosjan i w pakiecie dostaniemy program wizowy za dwa lata i pudełko pączków z DunkinDonuts. A ten polski naród łyknie to jako olbrzymi sukces jak sprawdzi w słowniku co oznacza wolumen, albo i nie bo to tak jakoś po amerykancku brzmi to musi być cóś.
Ja p....-@@@-Po prostu same sukcesy. Przypadkiem udało im się może coś sprzedać czy tylko są w stanie kupić po cenie wyższej niż normalna? Wiem wiem Trump lubi takie bantustany.-@@@-Kontrakty PGNiG z Venture Global LNG zostały zawarte we wrześniu 2018 r. na 20 lat w formule FOB (Free-on-Board). Oznacza to, że od momentu załadunku w terminalu skraplającym to nabywca, czyli w tym wypadku PGNiG, dysponuje ładunkiem LNG i może decydować o jego porcie docelowym - skierować go do Polski albo odsprzedać na globalnym rynku.
Drodzy redaktorzy Gazety.
Dopiszcie jeszcze, że FOB oznacza również, że kupujący ponosi koszty transportu, a od momentu załadunku ponosi wszelkie ryzyka...-@@@-jednym słowem para prezydencka pojechała na zakupy . Gaz , myśliwce .........
Polaku trzymaj się za kieszeń i uważaj zeby nie brakło na 500+"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,164393,24162163,corka-uciekala-na-moj-widok-ostrzykniecie-u-pseudoekspertki.html","""Córka uciekała na mój widok"". Pani Marta ostrzyknięcie u pseudoekspertki przypłaciła martwicą skóry na czole","Musiałam być na zwolnieniu, bo ranę na czole trzeba wietrzyć, a wyglądała tak, że najmłodsza córka nie chciała na mnie patrzeć. Drugie tyle co na zabiegi wydałam na lekarstwa - opowiada Marta, która skorzystała z usług ""salonu medycyny estetycznej"" znalezionego przez Internet. - Dziś w Warszawie farbowanie i strzyżenie jest droższe niż zabieg podania wypełniacza u pseudoeksperta - komentuje dr Piotr Sznelewski.","Na temat poprawiania urody u niewykwalifikowanych pseudoekspertów rozmawiamy z panią Martą - ofiarą poważnych powikłań po źle wykonanym ostrzyknięciu i dr Piotrem Sznelewskim, lekarzem szpitala MSWiA, który wyprowadzał jej skórę z martwicy.
Ola Długołęcka, Kobieta.gazeta.pl: Co chciała sobie pani ""poprawić”?
Marta: Wygląd cery. Nie wiedziałam, od czego zacząć. Jak pytałam znajomych, mówili mi, że może powinnam usunąć zmiany po trądziku. Chciałam też sobie powiększyć górną wargę.
Osoba, do której się zgłosiłam, upewniła mnie w tym, że to dobry pomysł. Stwierdziła, że pełniejsze wargi bardzo poprawiają wygląd twarzy. Zrobiła mi zabieg, byłam bardzo zadowolona. Kiedy leżałam u niej na fotelu, zapytałam, co jeszcze mogłabym zrobić, żeby ładniej wyglądać. Doradziła mi podkreślenie wypełniaczem kości policzkowych, botoks na zmarszczki przy oczach i makijaż permanentny brwi. Poradziła także, żebym sobie zrobiła peeling w zaprzyjaźnionym gabinecie kosmetycznym. Miałam na te zabiegi odłożone pieniądze.
Dlaczego wybrała pani właśnie ten salon medycyny estetycznej?
- Patrzyłam w Internecie na opinie, komentarze, zdjęcia kobiet przed i po zabiegach. I te zdjęcia oraz rekomendacje, które widziałam na Facebooku, w sumie mnie najbardziej przekonały. Sprawdziłam tę panią z salonu w sieci, wyszło, że jest celebrytką, pomyślałam więc, że jest właściwą osobą i mi krzywdy nie zrobi. Zmylił mnie także szyld nad jej salonem: „Medycyna estetyczna”.
Przeszło pani przez myśl, że lepiej, aby taki zabieg wykonał lekarz?
- Nie. Później słyszałam, że powinnam była sprawdzić certyfikat tej osoby, przy czym certyfikat to tak naprawdę żadna gwarancja, nie ma znaczenia, jaki kurs ktoś odbył. Lekarz jest po akademii medycznej, osoba z certyfikatem nie.
Po wypełnieniu ust byłam zadowolona z zabiegu, przyszłam więc na makijaż permanentny brwi. W czasie trwania zabiegu pani, nazwijmy ją X, zaproponowała, że może mi wypełnić tzw. lwią zmarszczkę między brwiami. Tak naprawdę w ogóle jej nie dostrzegałam... Później lekarze, którzy widzieli moje zdjęcia sprzed zabiegu, mówili, że ja się do wypełnienia tego miejsca w ogóle nie kwalifikowałam. Co więcej, podkreślali, że nie można jednocześnie robić dwóch takich zabiegów. Widocznie ta pani chciała więcej zarobić.
Co się wydarzyło w trakcie wizyty?
- Po wbiciu igły w czoło powstał siniak. Potem zaczęła lecieć mi krew, którą tamowałam wacikiem. Pani X powiedziała, że to normalne, że się zdarza. Kiedy wstałam, zobaczyłam siniak – wtedy był płaski, bladozielony. Pani X próbowała rozładować atmosferę, mówiła, że pierwszy raz coś takiego widzi. Dodatkowo dość mocno bolała mnie skóra przy linii włosów, którą także mi ostrzyknęła wypełniaczem. Powiedziała, żebym zakryła sobie zmianę fluidem, który przyniosła mi z gabinetu fryzjerskiego obok. Słuchałam jej jak zaczarowana.
Ile wydała pani na te zabiegi?
- W sumie ponad 2000 złotych.
W gabinecie lekarskim byłoby drożej?
- Ceny są podobne. To nie cena sprawiła, że poszłam tam, gdzie poszłam. To nieświadomość, co jest bezpieczne. Nie wiedziałam, na co zwracać uwagę.
Kiedy zorientowała się pani, że sytuacja jest poważna?
- Następnego dnia. Bolała mnie głowa. Ale od pani X - co do której miałam przekonanie, że jest ekspertem - usłyszałam, że pewnie jestem migrenowcem. Wieczorem znowu się z nią skontaktowałam, mówiąc, że jest gorzej, bo pojawiła się opuchlizna. Powiedziała, że tak może być, a opuchlizna może się utrzymywać do ośmiu dni. Zgodnie z jej zaleceniami przyjmowałam lek przeciwbólowy, przykładałam lód. Nie pomagało. Obudziłam się nad ranem i zaczęłam szukać w Internecie, co mi może być...
Trafiłam na zdjęcie kobiety z ogromną zmianą na czole, opisane jako przypadek zatkania tętnicy po zabiegu medycyny estetycznej, który skończył się martwicą skóry. Czoło puchło mi z minuty na minutę. Znowu zadzwoniłam do pani X, ale ona mnie ciągle zbywała. Pojechałam więc do szpitala. Na izbie przyjęć powiedzieli, że potrzebna jest specjalna substancja rozpuszczająca wypełniacz zmarszczek i że muszę wrócić do osoby, która mi zrobiła ten zabieg. 
W końcu zostałam przez panią X zawieziona do prywatnej kliniki lekarza medycyny estetycznej. Kiedy lekarz mnie zobaczył, był przerażony. Wezwał ją do gabinetu, żeby pokazała gdzie, czym i co mi zrobiła. Ona miała bardzo nonszalanckie podejście, rzuciła nawet żartobliwie do lekarza: „Pan to mnie chyba zabije”. Dla niej to było zabawne. Lekarz podał mi preparat rozpuszczający wypełniacz, zapisał leki, maści, antybiotyk. Ta wizyta kosztowała mnie 1200 złotych. Przeraziły mnie kolejne wizyty, które miałam mieć co tydzień, ich cena. Pani X nie poczuwała się do płacenia za nie, sugerując, żebym poszła do sądu i pięć lat czekała na wyrok.
Ostatecznie trafiła pani na leczenie do szpitala państwowego na oddział dermatologii.
- Tak. Skontaktowałam się z adwokatem, przedstawiłam moją sytuację. Równocześnie wysyłałam opis mojego przypadku do różnych lekarzy z prośbą o konsultację. Jeden z nich poradził, żebym pojechała na ul. Wołoską do warszawskiego szpitala MSWiA. Doktor Piotr Sznelewski mnie przyjął, mówiąc, że nie wygląda to dobrze, że mam ubytki w skórze. Rana ciągle ropiała, dostałam więc pokaźną listę leków, musiałam ściśle przestrzegać zaleceń, stawiałam się w szpitalu codziennie. Do tego doszły badania – przede wszystkim nerwu wzrokowego, bo w najgorszym razie groziła mi utrata wzroku. Lekarz powiedział, że gdybym dostała substancję rozpuszczającą w ciągu trzech godzin od podania wypełniacza, to nie miałabym problemów. Ja ją dostałam po 80 godzinach.
Ile czasu trwa pani powrót do zdrowia?
- Ponad pół roku. Wciąż chodzę na naświetlania. Lekarze mówią, że będę miała blizny jak po ospie, ale doktor Sznelewski jest dobrej myśli, jest zdeterminowany, nie odpuszcza. Przez ten czas musiałam być na zwolnieniu, bo ranę trzeba było wietrzyć, a wyglądała tak, że najmłodsza córka się mnie bała, nie chciała na mnie patrzeć. Drugie tyle co na zabiegi wydałam na lekarstwa.
Wiem, że dochodzi pani swoich praw w sądzie. Dlaczego zgadza się pani opowiadać o swoim przypadku?
- Bo wiele jest kobiet takich jak ja - nieświadomych, że te zabiegi są obarczone ryzykiem, że liczy się, kto je wykonuje. To, co mi się przytrafiło, może się zdarzyć każdemu, kto poprawia urodę u osób bez kwalifikacji. Gdybym ze swoją obecną wiedzą mogła cofnąć czas, na pewno poszłabym na zabieg do lekarza. W komentarzach pod moją historią czytam często, że to moja wina, że doszło do komplikacji, bo coś źle zrobiłam. Nie, winna jest osoba, która wstrzyknęła mi wypełniacz w tętnicę i nie zareagowała prawidłowo w odpowiednim momencie.
***
Dr Piotr Sznelewski, lekarz medycyny estetycznej w trakcie specjalizacji z dermatologii, mówi, że takich przypadków, jak ten pani Marty, ma pod opieką kilkadziesiąt. - Każdy z nich to cierpienie i tragedia. Szczęśliwie jeszcze nikt w Polsce nie oślepł ani nie miał sepsy, ale było blisko – mówi lekarz.
Mam wrażenie, że pani Marta tak naprawdę nie wiedziała, co chce poprawić. Pytanie, co powinna zrobić, żeby wyglądać lepiej, zadała dopiero w gabinecie kosmetycznym.
- Dr Piotr Sznelewski: Trafiła na osobę, która nie jest lekarzem, nie ma wiedzy anatomicznej ani medycznej. Widziałem zdjęcia pani Marty sprzed zabiegów, obszar między brwiami nie wymagał żadnej korekty. Ten zabieg był zupełnie niepotrzebny.
Czy ostrzykiwania z botoksu może robić każdy? 
- W Polsce funkcjonuje dużo przekłamań na temat tego, kto może wykonywać zabiegi medycyny estetycznej. Grupa nieetycznych pseudoedukatorów zrobiła sobie biznes na przekonywaniu nas, że medycyna estetyczna to luka, w której działać może każdy. Na początku szkolili tylko kosmetologów, teraz przyuczają wszystkich. W znanym nadmorskim mieście jest wróżka, która robi wypełniacze. Jest w tej grupie pseudoedukatorów prawnik, który wydaje certyfikaty - powiem mocno - na zabijanie.
Ci wyszkoleni przez pseudoedukatorów niby-eksperci wypisują różne rzeczy, pokazują zdjęcia przed i po, budują swoją medialną wiarygodność i swój pseudoautorytet. A osoby takie jak pani Marta dają się na to złapać.
Ofiary nielegalnych ""indżektorek” zgłaszają się do urzędu, jakim jest Rzecznik Praw Pacjenta, gdzie słyszą, że rzecznik nie może bronić ich praw, bo one nie są pacjentami. Bo pacjentem jest ktoś, kto poddał się procedurze wykonywanej przez lekarza, a im zabiegu nie wykonał lekarz.
Co się wydarzyło w przypadku pani Marty?
- Na czole znajdują się trzy tętnice terminalne, które odchodzą z tętnicy ocznej. Każdy, kto próbuje się zajmować tym obszarem, a ma wiedzę i doświadczenie, będzie ostrożny. Osoba, która wykonała ten zabieg u pani Marty, podeszła do sprawy nonszalancko, ponieważ nie miała o tętnicach pojęcia. Pani Marta miała podany wypełniacz częściowo do wnętrza tych naczyń krwionośnych. Materiał przesunął się w kierunku od oka, powodując martwicę na skórze na czole. U części pacjentów występuje anomalia tętnicza. W takim przypadku materiał mógłby się cofnąć do oka. A wtedy rozpoczęłaby się walka o wzrok. Mamy wtedy dwie godziny, aby za gałkę podać specjalną substancję. Prawdopodobieństwo takiego powikłania jest bardzo niskie, ale lekarz, wbijając igłę w czoło, wie dokładnie, co zrobić, jeśli pojawi się problem, jak zareagować, kogo poprosić o pomoc.  
W przypadku pracy z ludzkim ciałem trzeba mieć wyobraźnię konsekwencji swoich działań. Pani Marta miała prawo pójść do tej kobiety, bazując na stworzonym przez nią obrazie ""eksperta“. Pseudoekspertka - chcąc zarobić - źle zakwalifikowała klientkę, a potem nie zareagowała, gdy pojawiły się powikłania. Kiedy lekarz widzi, że coś się dzieje źle, to odstępuje od zabiegu. Powikłania mogą się zdarzyć – lekarzom także. Ale lekarze zadziałają natychmiast.
Medycyna estetyczna nie jest usługą pierwszej potrzeby, nie musi być tania, ale musi być bezpieczna. Takich przypadków, jak ten pani Marty, mam pod opieką kilkadziesiąt. Każdy z nich to cierpienie i tragedia. Szczęśliwie jeszcze nikt w Polsce nie oślepł ani nie miał sepsy, ale było blisko.
Nasza bohaterka mówiła, że usługi pseudoekspertki wcale nie były tańsze niż lekarza.
- Celebryci medialni wcale nie są tańsi od lekarzy. A odbiór społeczny jest taki, że ""zrobienie sobie ust” jest czymś takim, jak „zrobienie sobie pazurów”. Doszło do tego, że w Warszawie farbowanie i strzyżenie jest droższe niż zabieg podania wypełniacza u pseudoeksperta. 
Rośnie liczba powikłań?
- Od momentu kiedy pojawili się pseudoedukatorzy, dający certyfikaty na lewo i prawo, liczba powikłań radykalnie wzrosła, choć w grupie zabiegów wykonywanych przez lekarzy utrzymuje się na stałym, bardzo niskim poziomie. 40 przypadków pod moją opieką wynika z tego, że działam na dwóch frontach. Pracuję w klinice dermatologii w szpitalu MSWiA w Warszawie, gdzie mamy w razie potrzeby zespół wspaniałych konsultantów, m.in. okulistów, chirurgów naczyniowych, oraz dostęp do komory hiperbarycznej, która bywa niezbędna przy leczeniu poważnych powikłań naczyniowych. Działam też społecznie w Polskim Towarzystwie Medycyny Estetycznej i Antiageing. Moja statystyka jest więc zaburzona.
Problemem jest nie tylko liczba powikłań po zabiegach u pseudoekspertów, ale też to, że oni  uspokajają pacjentów, bagatelizują problem - tak jak w przypadku pani Marty. Gdyby hialuronidaza została podana natychmiast, w ogóle nie byłoby mowy o martwicy skóry. Ostatecznie dzięki nowoczesnej terapii udało się pani Marcie pomóc, ma tylko pojedyncze miejsca, gdzie martwica pozostawiła ubytki w tkance podskórnej.
Podkreślam: potrzebna jest edukacja. Żeby pacjenci wiedzieli, że nie mogą wybierać gabinetu, bazując na zdjęciach z Instagrama i komentarzach z sieci. 
Które z zabiegów medycyny estetycznej są wyjątkowo niebezpieczne?
- Wszelkie iniekcje wypełniaczy mogą pociągnąć powikłania naczyniowe, stać się przyczyną infekcji doprowadzających do zakażenia organizmu. Po dwóch tygodniach pseudokursu można zostać ""trychologiem” i podejmować się teoretycznie bardzo bezpiecznej mezoterapii skóry owłosionej głowy, która - źle wykonana - może doprowadzić np. do infekcji w zakresie centralnego układu nerwowego.
Ale medycyna estetyczna to nie tylko wypełniacze, toksyny botulinowe czy lasery. To także   medycyna dobrego samopoczucia. Kiedy przychodzi do mnie otyły pacjent z łuszczycą, chorobą autoimmunologiczną, to ja mu opowiadam o triadzie przyczyn: przewlekłych infekcjach, stanach zapalnych, otyłości i przewlekłym stresie. On przynajmniej na dwa czynniki może wpłynąć poprzez zmianę nawyków żywieniowych i zwiększenie niekontuzjogennej aktywności fizycznej. To typowa porada medycyny przeciwstarzeniowej.
Medycyna estetyczna może wyraźnie wesprzeć system prewencji medycznej. W Australii umiera 8 procent pacjentów z wykrytym czerniakiem, w USA 12 procent, a w Polsce 43 procent. Tylko dlatego, że nie mamy wyrobionego nawyku oglądania skóry w lustrze. Miałem taki przypadek pacjenta, który przyszedł z delikatnym łysieniem androgenowym. Mężczyzna dostał leki, po trzech miesiącach stawił się do kontroli. Mieliśmy jeszcze trochę czasu, więc zaproponowałem ocenę znamion skórnych. Na lędźwi znalazłem coś niepokojącego. Koleżanka potwierdziła moje obawy. Okazało się, że była to melanoma in situ, czyli czerniak. Przy okazji ""leczenia urody” udało się uratować życie pacjenta.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25466804,wypadek-autobusu-w-rosji-15-osob-nie-zyje-18-jest-rannych.html","Wypadek autobusu w Rosji. 19 osób nie żyje, 18 jest rannych","19 osób zginęło, w tym dwoje dzieci, kiedy autobus z 44 pasażerami zjechał z drogi i spadł do rzeki Kuenga z mostu, z wysokości kilku metrów - podała agencja Interfax. Do zdarzenia doszło na jednej z dróg do Sreteńska (60 km od tego miasta) w Kraju Zabajkalskim, niedaleko granicy Rosji z Chinami.","Policja informuje, że w wyniku zdarzenia zginęło 19 osób, a kolejnych 18 zostało rannych. Część najciężej poszkodowanych trzeba było przetransportować do lokalnych szpitali helikopterem. 
REKLAMA
Sprawą zajmują się już policja i prokuratura. 
Почти Политика
@sovfed_no
В Забайкалье упал с моста автобус с пассажирами. Авария случилась на маршруте Чита - Сретенск, в 60 км от Сретенска. На месте экстренные службы - 10 погибших, среди них 1 ребенок и 13 пострадавших.
7
08:09 - 1 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Jak podaje agencja TASS, autokar marki KIA stoczył się z mostu na rzece Kuenga. Według wstępnych ustaleń pękła jedna z opon i kierowca stracił panowanie nad pojazdem. Autobus wiózł ze Sritienska do Czyty 44 pasażerów. Właściciel pojazdu poinformował, że dysponuje odpowiednimi licencjami, a kierowca był przeszkolony. Komitet Śledczy Rosji wszczął postępowanie karne w sprawie spowodowania katastrofy w ruchu lądowym.
Wszyscy pasażerowie są obywatelami Rosji. Rozmówca agencji dodał, że pojazd wykonywał zaplanowany kurs, a prowadzący go kierowca był trzeźwy. ",Wypadek autobusu niedaleko Sereteńska/Fot. Google Maps,"Galeria zdjec wymiata!-@@@-Źródła rosyjskie podają, że ofiar jest już 19,
a domniemaną (wstępną) przyczyną katastrofy był wystrzał opony.
W Rosji codziennie w wypadkach drogowych ginie kilkanaście osób.
Mimo tego, że w powszechnym użyciu są kamerki za przednią szybą, większość kierowców nie uważa jak jeździ, a jeździ jak uważa.
Rassija, ona takaja!-@@@-Wyrazy współczucia.-@@@-Niedaleko granicy Rosji z Chinami?. Ja wiem, że Rosja jest wielka, ale tam będzie ze 200km.
Kraków leży niedaleko Słowacji, a Warszawa niedaleko Białorusi.
(*)-@@@-Korupcja w Rosji jest niewyobrażalna. Podbicie przeglądu technicznego nawet na zupełnie łyse 20 letnie opony to czysta formalnosc za 500 rubli. I ten kraj jest taki na każdym kroku. Jak nie kradniesz jak nie oszukujesz nie przetrwasz, konkurencja cie wykończy, państwo i urzędy, podatki .-@@@-Kierowca był trzeźwy, co u ruskich oznacza, że miał z półtora promila:)-@@@-kierowca był trzeźwy czy po rusku niekoniecznie?-@@@-Już ta rzeka ma chińską nazwę. Szybko idzie, nie ma co.-@@@-JEchał szybko ale bezpiecznie! Wot, słowiańska dusza!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24351797,komisja-europejska-popiera-plan-odstrzalow-dzikow.html",KE potwierdza: Plan Polski dotyczący odstrzału dzików prawidłowy,"Komisja Europejska potwierdziła oficjalnie, że polski plan odstrzału dzików w walce z ASF jest prawidłowy. Kilka godzin wcześniej, na podstawie nieoficjalnych rozmów z urzędnikami w Komisji Europejskiej informowała o tym brukselska korespondentka Polskiego Radia Beata Płomecka.","Rzeczniczka Komisji Anna Kaisa-Itkonen powiedziała na konferencji prasowej, że odstrzał dzików jest jednym ze sposobów walki z afrykańskim pomorem świń. - Musi być realizowany w sposób zgodny z unijnymi wytycznymi i to jest właśnie to co Polska robi - powiedziała rzeczniczka.
Jeden z urzędników powiedział wcześniej, że Unia wyciągnęła wnioski z wcześniejszych lat, kiedy nie zalecała odstrzału. - Teraz jednak okazało się, że wirus rozprzestrzeniania się w sposób agresywny, a populacja dzików rozrasta w sposób niekontrolowany i odstrzał wydaje się być niezbędny - powiedział jeden z urzędników.
Wśród polskich europosłów z kolei opinie są podzielone. Europoseł Dariusz Rosati zwrócił się do Komisji z pytaniem, czy zamierza wyciągnąć konsekwencje wobec decyzji polskich władz zagrażających trwałości gatunku i ich wpływom na ekologię. Europoseł Bolesław Piecha mówi, że nie ma innej metody w walce z ASF.
Nie ma ani szczepionki, ani żadnego możliwego leczenia. Jedynym możliwym postępowaniem asekuracyjnym jest nic innego jak tylko depopulacja, czyli pozbycie się chorych i zagrożonych zwierząt. Stado w którym znajduje się zarażona sztuka trzeba eliminować. Nie ma po prostu innej metody. To się nazywa po prostu sanitarną asekuracją.
- powiedział Polskiemu Radiu Bolesław Piecha.
Europoseł podkreślił, że działania w walce z ASF są niezbędne także w kontekście handlu wieprzowiną. W podobnym tonie wypowiadają się też rozmówcy brukselskiej korespondentki Polskiego Radia Beaty Płomeckiej w Komisji Europejskiej. Dodają, że jeśli nie uda się powstrzymać rozwoju ASF, to kraje, które sprowadzają wieprzowinę z Unii, w tym przede wszystkim z Polski, mogą zacząć wprowadzać embargo na import.
Jeden z urzędników w Komisji zwrócił też uwagę na konferencję ministerialną 19 grudnia ubiegłego roku na której dyskutowano o długoterminowej strategii zarządzania populacją dzików i ASF. „Wtedy też uznano, że odpowiedni odstrzał dzików jest sposobem na walkę z wirusem” - dodał urzędnik. I podkreślił, że konieczna jest również współpraca służb weterynaryjnych, rolników, służb leśnych i łowieckich. „To właśnie dzieje się w Polsce” - dodał unijny urzędnik.",Fot: Anna Krasko / Agencja Gazeta,"Milion newsów o dzikach na głównej, pojawia wiadomość się że unia popiera odstrzał, artykuł schowany w dziale technologie :D .-@@@-I w ten oto prosty sposob KE zrobila z Rosatiego idiote.-@@@-Halo, czemu ta wiadomość jest w dziale biznes? Wszystko dotąd związane z dzikami było wysoko wśród wiadomości, a nie gdzieś tam zaszyte na dole strony. Nawet jak prawda w oczy kole, nie trzeba jej ukrywać.-@@@-Czy ci wszyscy krytykujacy beda teraz przepraszac? Jakos nie widze na stronavh tej gazety artykulu z przeprosinami.
Dzisiaj 2 razy dodtaliscie raz ze strony KE rz ze strony NIK.-@@@-Ciamajdan 8.0 w blocie.-@@@-le żeście Goebbelsy schowały tą informację. Wczoraj jeden z tematów nr 1, jaki to nasz rząd to mordercy dzików, a jak ta wasza kochana UE poparła odstrzał dzików, to już tak chętnie o tym nie piszecie i publikujecie tylko jakąś sprytnie ukrytą wzmiankę. No ale oczywiście i tak musieliście w niej nieco po Goebbelsowsku zmanipulować. :P-@@@-No to niezły mindfuck dla czerskich.-@@@-Ajajaj. I co teraz będzie???? A ja się szykowałam na demonstrację w obronie dzików. I co ja teraz mam zrobić???? Gazeto, pomóż!-@@@-No to teraz ""totalna opozycja"" ma duzy dylemat."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107880,7745030,Skazana_na_plec.html",Skazana na płeć,"Z Anną Grodzką, która właśnie zakończyła proces zmiany płci, prezeską fundacji Trans-Fuzja, rozmawia Piotr Pacewicz","Anię Grodzką przedstawiła mi dziennikarka 'Gazety' Magda Żakowska. Potem Ania opowiedziała mi swoją historię w programie 'Pociąg osobowy', a Magda zrobiła rozmowę z jej synem Bartkiem. Poprosiłem Magdę o opis tej rozmowy. Oto on.

Jeszcze nie potrafi powiedzieć: 'Nie do twarzy ci w tej sukience'. Za wcześnie.

Ojciec Krzysiek był dla niego przyjacielem od zawsze. Przyjacielowi można powiedzieć wszystko. Z ojcem Anią jest od kilku miesięcy i dopiero się poznają. Patrzy na Anię, wciąż widzi Krzyśka.

Świetnie pamięta tamtą rozmowę. Rok 2006, miał 22 lata, ojciec dał mu DVD z filmem 'Piękny bokser', prawdziwą historię najsłynniejszego azjatyckiego boksera, który przeszedł operację zmiany płci. 'Zobacz, mądre kino'. Miał wolny wieczór, odpalił płytę. Film mu się spodobał.

'To ja jestem tym bokserem' - powiedział ojciec.

'OK. Nie ma problemu. Dobrze, że mówisz' - pamięta, że naprawdę tak pomyślał.

Skończyli rozmawiać. 'O k..' - doszło do niego. Zadzwonił do przyjaciela. Potem do drugiego. Musiał się z kimś podzielić.

Tego samego wieczora ojciec przesłał mu mailem kilka linków do stron o transseksualizmie, swój sekretny pamiętnik i zdjęcie już w wersji 'Ania'. Przeczytał.

Kiedy zobaczył go pierwszy raz w sukience, myślał tylko o jednym: 'Powiedzieć jakiś komplement'.

Na Gwiazdkę 2009 roku kupił perfumy. Coś z kobiecym imieniem w nazwie. To były pierwsze perfumy Ani, ale prezent otworzyła już po Nowym Roku, bo na święta wyjechała do Tajlandii. Na operację.

Bartek skończył stosunki międzynarodowe, pracuje w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej, remontuje swoje pierwsze mieszkanie. Ma mnóstwo przyjaciół, wszyscy znają jego ojca Krzyśka, teraz Anię. Zdarzyło mu się już nawet poderwać dziewczynę na tekst o ojcu trans.

Nowych znajomych dzieli na tych, którym powie, i tych, co do których jeszcze nie wie. Niezły test na ludzi.

Dzieciństwo? Dom pełen miłości, mądrzy rodzice, rozmawiał z nimi o wszystkim.

'Zawsze chciałem być taki jak on. To, jak myśli o życiu, jakie ma ideały. Zawsze pomagał innym. Kiedy dziś słyszę go przy telefonie zaufania fundacji Trans-Fuzja, jestem cholernie dumny'.

Pierwszy raz ojciec próbował mu powiedzieć, gdy Bartek był za granicą na stypendium. Mama już wiedziała, a on tylko słyszał, że coś się między rodzicami psuje. Rozmawiali na Gadu-Gadu. Zeszło na emocje i ojciec napisał: 'Bo wiesz, ja czuję się kobietą'. 'Ja też, tato' - odpowiedział, myśląc, że mówią o tym samym.

Kiedy spogląda wstecz, widzi dwa sygnały. Jeszcze w podstawówce znalazł w rzeczach ojca 'taki pas, co się zakłada na brzuch, żeby być wąskim w talii'. Gorset - podpowiadam. 'No właśnie. To urządzenie mnie tak zainteresowało, że chciałem je założyć do szkoły, ale tata mi zabrał'. Drugi sygnał: tata nie pozwalał mu bawić się w szafie, choć tak go ciągnęło. Mówił, że może zniszczyć gitarę. Ta szafa jawiła się Bartkowi jako jakaś świętość.

To była TA szafa (opowie o niej Ania).

A potem razem z ojcem odkryli kolejną tajemnicę Krzysia, która odmieniła życie Ani. 'To był szok, ale i jakaś oczywistość. Bo historia taty jest tak niezwykła, że wymagała puenty' (i o tym niech lepiej opowie Ania).

Pociąg osobowy - rozmowa Piotra Pacewicza z Anną Grodzką


tekst Magda Żakowska

Gdybyśmy rozmawiali dwa lata temu, to byłabyś mężczyzną w garniturze, ojcem, biznesmenem, a teraz witam kobietę w sukience, z torebką, pierścionkami na palcach.

Jestem po transformacji, zaczęłam nowe życie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24368150,brexit-i-rozedrgany-funt-wahania-kursu-dobrze-widac-w-stosunku.html",Brexit i rozedrgany funt. Wahania kursu dobrze widać w stosunku do złotego,"Funt tuż przed głosowaniem w sprawie brexitu się osłabiał - wyraźnie, ale nie dramatycznie. Jednak po tym, jak brytyjska Izba Gmin odrzuciła porozumienie z UE, które wynegocjowała premier Theresa May, funt zaczął się... umacniać. Także wobec złotego.","W okolicach godziny 19:30 funt osłabiał się wobec dolara o około 1 proc. Gdy na mównicę weszła Theresa May, spadek lekko się pogłębił do około 1,2 proc. Brytyjska waluta lekko traciła też wobec złotego, jeszcze w okolicach godziny 20:00 funt był wyceniany na rynku na około 4,80 zł.
Po przegranej May w głosowaniu ws. brexitu funt zaczął jednak odrabiać straty, a nawet wyszedł na plus w ramach wtorkowej sesji.
Notowania dolara wobec funta źródło: stooq.pl
Tę zmianę nastroju jeszcze mocniej widać na kursie funta wobec złotego. Po 22:00 złoty tracił do brytyjskiej waluty ponad 0,5 proc. i trzeba było za niego płacić około 4,84 zł.
Notowania funta wobec złotego źródło: stooq.pl
Dlaczego funt nie traci, mimo że posłowie zagłosowali przeciwko umowie brexitowej - i była to historycznie miażdżąca przegrana rządu May? Po pierwsze, wynik głosowania nie był zaskakujący - od dłuższego czasu było wiadomo, że premier nie ma szans go wygrać.
Odrzucenie porozumienia oznacza, że w grę wchodzi kilka scenariuszy. W tym ten najbardziej niebezpieczny - brexit bez umowy, tak zwany ""twardy brexit"". Ale May ma szansę wygrać w jutrzejszym głosowaniu nad wotum nieufności, a potem jest szansa na przeforsowanie jakiejś łagodniejszej formy wyjścia z UE. Wygląda na to, że właśnie na takie rozwiązanie stawiają rynki.
Jest też jeszcze jedna opcja, choć na razie może brzmieć nieprawdopodobnie - wycofanie się zupełnie z pomysłu opuszczenia Unii Europejskiej, co mogłoby być osiągnięte na przykład dzięki rozpisaniu nowego referendum w tej sprawie.
Takie domysły podsycił wieczorem Donald Tusk. ""Jeśli porozumienie jest niemożliwe, a nikt nie chce braku porozumienia, to kto w końcu zdobędzie się na odwagę, aby powiedzieć, jakie jest jedyne dobre rozwiązanie?"" - napisał szef Rady Europejskiej na swoim profilu na Twitterze. Według części brytyjskich komentatorów to sugeruje wezwanie do wycofania się z planów brexitu.",fot. AP Photo/Frank Augstein / stooq.pl,"jak widać, w UK są jeszcze większe antyunijne głupki, aniżeli .... w Polsce-@@@-Nie będzie drugiego referendum. Nie ma na to czasu. Jeśli brytyjski parlament nie wycofa się z Brexitu za 10 tygodni Wielka Brytania opuści UE bez umowy.

W 10 tygodni nie są w stanie przeprowadzić referendum i przepchnąć decyzji referendalnej przez parlament.-@@@-Nie lubię Tuska, ale tu miał odwagę powiedzieć to, o czym wszyscy myślą tylko blokuje ich politpoprawność. U mnie zarobił parę punktów.-@@@-Co ma funt do złotego, w UE jest euro!-@@@-Funcik będzie miał jeszcze załamanie dobre do zakupu tej waluty ja rząd Teresy poda się do dymisji,
ale potem funcik tylko w górę pójdzie.-@@@-Ostatni wzlot funta przed efektownym pikowaniem w glebę.-@@@-To co powiedział Tusk wiąże się z tym, co pewnie widzimy sami.
Po prostu, jeśli politycy nie potrafią się dogadać w procesie ustalania dalszego działania a efektem ma być sytuacja, która nie gwarantuje krajowi stabilności - odpuścić sobie brexit.-@@@-Brytyjski rząd zapowiada wojsko na ulicach, braki w dostawach lekarstw i paliwa, jedzenie liofilizowane z puszek, ale oni się i tak cieszą.
I za to ja Angoli lubię. LOL-@@@-zapamiętajcie! FUNT Zyskuje bo 33% przepływów finansowych sterowanych jest przez LONDYN!
I to Londyn ""SPEKULUJE"" kursem funta, i nic na to się nie poradzi! A prawda jest taka, że funt i tak dostanie ŁOMOT i i to zarówno od EURO, USD jak i JPY czy CHF."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22161671,rzecznik-finansowy-ostrzega-przed-pozyczkami-mozna-stracic.html",Rzecznik Finansowy ostrzega przed pożyczkami. Można stracić mieszkanie. Nowa ustawa jest tu bezradna,"Do Biura Rzecznika Finansowego trafia coraz więcej próśb o interwencję od osób, które wskutek niespłaconej pożyczki straciły mieszkanie.","- Przestrzegamy potencjalnych klientów przed podpisywaniem umów, w których warunkiem pożyczki od osoby fizycznej czy jakiejś firmy jest ustanowienie zabezpieczenia związanego z nieruchomością – mówi Agnieszka Wachnicka, dyrektor Wydziału Klienta Rynku Bankowo-Kapitałowego w Biurze Rzecznika Finansowego.
Choć zgodnie z ustawą o kredycie hipotecznym, która weszła w życie 22 lipca br., tylko banki i SKOK-i mogą zabezpieczać udzielane kredyty i pożyczki hipoteką na nieruchomości klienta, to problem z rynku nie zniknie. Dlaczego?
- Z naszej praktyki widzimy, że tego typu „pożyczki”  nie są zabezpieczone wpisem do hipoteki, ale przez przeniesienie praw własności do mieszkania. Czasem jest to umowa, w której w przypadku braku spłaty pożyczkodawca przejmuje mieszkanie. W innych wypadkach jest to po prostu umowa kupna-sprzedaży nieruchomości, z prawem odkupu przez pożyczającego po określonym czasie – wyjaśnia Agnieszka Wachnicka. Takie umowy nie są więc typowymi umowami pożyczki czy kredytu.
Jeśli więc udzielając pożyczki dana osoba czy spółka wymaga wizyty u notariusza w celu przeniesienia własności mieszkania, powinna zapalić się czerwona lampka. Niestety, zwykle z takich „ofert” korzystają osoby, które już wpadły w spiralę zadłużenia i rozwiązania szukają desperacko.
- W większości przypadków te osoby padły ofiarą przestępstwa - mówi Wachnicka o osobach, które proszą Rzecznika Finansowego o pomoc w odzyskaniu mieszkania. I dodaje: - Notariusz powinien zwrócić uwagę na treść umowy, przede wszystkim na zapisy dotyczące zupełnie nieadekwatnej do rynkowej ceny, za jaką sprzedawana jest nieruchomość, jak również bardzo wysokiej ceny, za którą możliwe będzie jej odkupienie przez dotychczasowego właściciela. Niestety część notariuszy zaniedbuje ten obowiązek – mówi Wachnicka.
***
Witucki: Nie mam problemu z tym, że już nie zarządzam 15 tys. pracowników [NEXT TIME]",Wyborcza.biz,"mamy 2h religii zamiast ekonomi to mamy...-@@@-""Czesc notariuszy zaniedbuje...""
I jeszcze sa notariuszami?-@@@-W takiej sytuacji PODSTAWOWYM OBOWIĄZKIEM notariusza jest wyjaśnienie stronom konsekwencji zawieranej umowy. Notariusz nie zaniedbuje tego obowiązku, on zwyczajnie działa na korzyść jednej ze stron, zakładając drugiej stronie pętlę na szyję.-@@@-Wonga czy Bocian itd. to gangi piorące brudne pieniądze...CBŚ do roboty....wyroki >15 lat i będzie spokój-@@@-Na ch.j komu taki notariusz? Jaka jest wartosc dodana jego uslugi?-@@@-Takie sposób działania notariuszy daje pretekst Ziobrze. Albo sobie prawnicy odświerzą znaczenie słów ""obowiązek"" i ""przyzwoitość"" albo wkrótce będą pisać raporty do komisarza politycznego z PiS-@@@-Niestety, trzeba być niespełna rozumu żeby podpisać taką umowę wraz z prawem pierwokupu za 1% wartości po danej dacie...-@@@-Przypominam ze bankructwo pisowskich skoków kosztowalo Polakow ponad 5 mld zł!!! Nikt nie beknął za to. Nie ma żadnego śledztwa. Nie ma żadnej komisji. Nie ma ku***a nic! A teraz pis zawlaszczyl sądy powszechne i jest bezkarny. Dlatego trzeba tę bandę pogonić.-@@@-I akurat to PiSowi, Kaczyńskiego, Ziobrze nie przeszkadza ?! Bo ważniejsze jest obsadzenie stanowisk w KRS, SN, a nie sprawy ważne da obywateli ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3007125.html","Prokuratura tropi media ws. SKOK-ów. Sąd pyta, czy to zgodne z konstytucją","Sąd Rejonowy w Gdańsku zapytał Trybunał Konstytucyjny: Czy używanie kodeksu karnego do ścigania dziennikarzy jest zgodne z konstytucyjnymi gwarancjami wyrażania poglądów i prawa do informacji? Chodzi o rzekome pomówienia Kasy Krajowej SKOK przez ""Politykę"" i ""Gazetę Wyborczą""","W serii artykułów o Spółdzielczych Kasach Oszczędnościowo-Kredytowych ""Gazeta"" i ""Polityka"" zwracały uwagę, że odeszły one od samopomocowych ideałów instytucji wywodzącej się z pracowniczych kas pożyczkowych. Że inwestują miliony w przedsięwzięcia niezwiązane z misją SKOK-ów (turystykę, reklamę). Oba pisma dociekały też, jak przepływają pieniądze między centralą - Kasą Krajową SKOK - a lokalnymi kasami.

Kasa Krajowa odpowiedziała pozwami do sądu cywilnego o ochronę dóbr osobistych i publikację sprostowań. Od ""Polityki"" zażądała 5 mln zł odszkodowania!

SKOK-i domagały się też, by sąd zakazał publikowania dalszych materiałów na ich temat na czas procesu. Sąd warszawski wnioski o zakaz publikacji oddalił.

Nieoczekiwanie SKOK-i znalazły sojusznika w walce z krytyką w mediach. Jest nim gdańska prokuratura okręgowa. Po doniesieniu prezesa Kasy Krajowej wszczęła ona śledztwo o pomawianie centrali SKOK przez ""Politykę"" i ""Gazetę"". W doniesieniu mowa jest m.in. o ""prowadzeniu negatywnej kampanii prasowej (...) zleconej przez instytucje finansowe i polityków niechętnych prężnemu rozwojowi kas"".

Gdańska prokuratura wszczęła sprawę o pomówienie. Bo - jak czytamy w postanowieniu o wszczęciu śledztwa - ""zachodzi konieczność ochrony praw majątkowych oraz dóbr osobistych"" członków SKOK-ów oraz ich struktur ""wyrosłych przecież na idei samopomocy"".

Prokuratura prowadzi sprawę z artykułu, który jest używany jako straszak na media, bo konsekwencją procesu karnego dla autorów może być nawet więzienie. ""Takie sprawy powinny być rozstrzygane na drodze cywilnej"" - mówił nieraz na naszych łamach prof. Zbigniew Hołda z Fundacji Helsińskiej.

Aby wszcząć dochodzenie o pomówienie, prokurator musi w tym widzieć ""społeczny interes"". Gdańska prokuratura go dostrzegła. Prokuratura Krajowa uznała zaś, że gdańscy prokuratorzy słusznie zajęli się sprawą.

Prokurator Julita Sobczyk informuje jednak, że Prokuratura Krajowa nie ocenia szczegółowych decyzji gdańskich prokuratorów: ?  zlecenia przesłuchań oficerom Centralnego Biura Śledczego, ?  prośby o ujawnienie przez redakcję ""Polityki"" systemu swojej poczty elektronicznej i adresów e-mailowych, ?  wystąpienia do sądu o zwolnienie z tajemnicy dziennikarskiej autorów tekstów o SKOK-ach w ""Gazecie"" i ""Polityce"".

Wnioskiem o zwolnienie dziennikarzy z tajemnicy zajął się w poniedziałek Sąd Rejonowy Gdańsk-Południe. - Po analizie akt sąd postanowił zadać pytanie prawne Trybunałowi Konstytucyjnemu o zgodność art. 212 kodeksu karnego z art. 54 ust. 1 konstytucji - poinformowała ""Gazetę"" prezes sądu Alicja Bogucka.

Art. 212 kk dotyczy pomówienia. Natomiast art. 54 ust.1 konstytucji brzmi: ""Każdemu zapewnia się wolność wyrażania swoich poglądów oraz pozyskiwania i rozpowszechniania informacji"".

Wniosku o uchylenie tajemnicy dziennikarskiej gdański sąd nie rozpatrzył. Uzasadnienie pytania do Trybunału znane będzie dopiero za tydzień, ale widać, że sąd zastanawia się nad słusznością wszczęcia prokuratorskiego śledztwa przeciwko gazetom.

Art. 212 jako niezgodny z konstytucją już kilka miesięcy temu zaskarżyła do Trybunału Fundacja Helsińska. Chodziło o sprawę innego dziennikarza ""Gazety"" Mariana Maciejewskiego - skazanego na grzywnę za obrazę przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości. Fundacja Helsińska oraz Izba Wydawców Prasy zabiegają - na razie bezskutecznie - o skreślenie z kodeksu karnego przepisu pozwalającego skazywać za słowo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3111283.html",Po co Jarosław Kaczyński rozpętał wojnę na górze?,"Wojna na górze rozpętała się wczoraj na dobre. Misterny plan Jarosława Kaczyńskiego, by na własnych warunkach stworzyć sejmową większość, przekształcił się w parlamentarny chaos.","Przeciw PiS-owi stanęła większość posłów. Gdy marszałek Sejmu Marek Jurek ogłosił, że przerywa obrady aż do 25 stycznia, opozycja zagroziła, że zrobi pucz i rozpocznie obrady poza salą obrad. Tuż przed 20 dochodzi do nagłego zwrotu akcji. Zgodnie ustalono, że dalsze prace nad budżetem będą kontynuowane w sobotę, a głosowanie zaplanowano 24 stycznia. Zaraz potem Sejm obiegła sensacyjna wieść, że doszło utworzenia koalicji PiS-u z Samoobroną i PSL-em

MOŻLIWE SCENARIUSZE

IV RP solidarna

Zbuduje ją PiS w koalicji z Samoobroną i PSL-em. Partie Jarosława Kalinowskiego i Andrzeja Leppera aż palą się do takiego rozwiązania. Czują, że jeśli nie teraz, to nigdy. Najpierw próbowali pokazać PiS-owi, że z nimi nie ma żartów. Stąd środowy ""zamach na fotel marszałka Marka Jurka"". Ale już wczoraj, kiedy Lepper dowiedział się o przyjaznych rozmowach PiS-u i PO, był bardzo zły. Później zaczął kombinować jak włączyć się do gry. Odkąd Kaczyński zapowiedział, że nie ma szans na porozumienie z kimś, kto chce odwoływać Marka Jurka z fotela marszałka Sejmu, Andrzej Lepper nie chce już tego robić. Ewentualna koalicja PIS (155), Samoobrony (56) i PSL (25) dysponowałaby w Sejmie niewielką większością.

Co taka miła ojcu Rydzykowi narodowo-ludowa koalicja oznaczać będzie dla Polski? Rolnicy dostaną dopłaty do paliwa, a działacze Samoobrony lukratywne posady, do których nie będą przygotowani. Zaostrzy się nasze stanowisko wobec Unii Europejskiej. Wicepremier Lepper wzbudzi w Brukseli tam nie lada sensację. Nie tylko towarzyską.

IV RP liberalna

PiS wejdzie w koalicję z PO. Powstanie zapowiadany rząd PO-PiS. Jeszcze do wczoraj wydawało się to małe realne. Jednak po spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem w sejmowej kawiarni, które skrzyło się od poetyckich metafor i pełnych wdzięku uśmiechów, znowu wydaje się to możliwe. Podczas zebrania klubu PiS w środową noc silne były głosy o potrzebie wejścia w koalicję z Platformą. - Albo taka koalicja, albo wybory - mieli mówić posłowie. Jednak obie partie są jak na razie bardzo wobec siebie nieufne. W trakcie porannego spotkania Tuska z Kaczyńskim inny lider PO Bronisław Komorowski mówił o rządach partii Kaczyńskich jako o ""władzy nieudaczników"". Być może obu formacjom pomoże dojść do porozumienia Zyta Gilowska. Dawniej gwiazda Platformy, dziś rządu Marcinkiewicza.

Co taka wymarzona przez rynki finansowe koalicja będzie oznaczać dla Polski? Zostaną ograniczone: deficyt budżetowy i wydatki na administrację. Rząd będzie bardziej pro-europejski, a prywatyzacja ruszy z miejsca. Ojciec Rydzyk obrazi się na Kaczyńskiego i zacznie otwarcie popierać Giertycha i Leppera.

V RP, czyli nowe wybory

Jeśli Jarosław Kaczyński ostatecznie zdenerwuje się na swoich potencjalnych koalicjantów, nie będzie wahał się ani sekundy: zrobi przyspieszone wybory. Według ostatnich sondaży PiS mogłoby teraz liczyć przewagę w Sejmie, która pozwoliłaby mu samodzielnie rządzić. - Widmo przyspieszonych wyborów to na razie tylko widmo dziennikarzy - zapewniał wprawdzie wczoraj Jarosław Kaczyński, ale w Sejmie nikt nie ma wątpliwości, że taki wariant jest przez niego bardzo poważnie rozważany. W kuluarach krąży już nawet data: wybory miałyby się odbyć 4 czerwca, by Jarosław Kaczyński niczym Lech Wałęsa dokładnie 17 lat wcześniej poprowadził naród do nowej Polski. Historia miałaby zatoczyć koło, tyle że tym razem z Kaczyńskim w roli głównej.

Jaka będzie wówczas wyśniona przez PiS Polska? Pełnia władzy przejdzie w ręce braci Kaczyńskich. Będą mogli zrobić wszystko: rozdawać stanowiska i obdarzać łaską wybranych. Powstanie dwubiegunowa scena polityczna, którą stworzą... dwie partie prawicowe - konserwatywno-narodowe PiS i konserwatywno-liberalna PO, albo może jedna wielka centroprawica Kaczyńskich - niczym ""Solidarność"" w 1989 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24555509,pogoda-imgw-znow-ostrzega-przed-silnym-wiatrem-mocno-powieje.html",Pogoda. IMGW znów ostrzega przed silnym wiatrem. Mocno powieje na północy Polski,"Rządowe Centrum Bezpieczeństwa podaje, że po ostatnich wichurach , które przeszły nad Polską, bez prądu nadal pozostaje ponad 15 i pół tysiąca odbiorców. Niestety to nie koniec zagrożeń. IMGW znów wydało ostrzeżenie przed silnym wiatrem dla północy Polski.","Ponad 15 i pół tysiąca odbiorców nie ma prądu, najwięcej gospodarstw bez elektryczności jest na Mazowszu i Lubelszczyźnie - wynika z danych Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. W sobotę od północy do 12.00 straż pożarna odnotowała 825 interwencji związanych ze skutkami silnego wiatru - zerwanych liniach energetycznych i uszkodzonych dachach.
REKLAMA
Prognoza na niedzielę: na południu 19 stopni
Według synoptyków z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej pogoda w ciągu najbliższej doby znacznie poprawi się - zrobi się cieplej, szczególnie w niedzielę. W ten dzień na ogół będzie ciepło, od 9 do 12 stopni Celsjusza nad morzem, na Suwalszczyźnie do 15 stopni Celsjusza, w centrum i na południu około 19 stopni Celsjusza. Na północy nadal możliwe będą przelotne opady deszczu, na południu będzie sporo słońca.
Znów ostrzeżenie przed silnym wiatrem
Niestety w niedzielę znów zacznie mocno wiać. IMGW przewiduje warunki sprzyjające wystąpieniu niebezpiecznych zjawisk i dlatego wydało ostrzeżenie I stopnia przed silnym wiatrem dla pomorskiego, gdzie powieje do 70 km/h.
W poniedziałek w ciągu dnia ostrzeżenie będzie obowiązywać już dla wszystkich województw na północy Polski: zachodniopomorskiego, pomorskiego, warmińsko-mazurskiego i podlaskiego. Wiatr będzie się wzmagał, w porywach do 80 km/h.
Dużo wody w Bałtyku: ostrzeżenie II stopnia 
W związku z wysokim napełnieniem Bałtyku przewiduje się wzrosty stanów wody do strefy stanów wysokich, lokalnie z możliwością osiągnięcia stanów ostrzegawczych. W związku z czym zostało wydane ostrzeżenia 1 stopnia o gwałtownych wzrostach stanów wód dla Zalewu Szczecińskiego i wybrzeża zachodniego.
IMGW wydało ostrzeżenie 2 stopnia o wezbraniu z przekroczeniem stanów ostrzegawczych dla dopływów Odry znajdujących się w województwach wielkopolskim i dolnośląskim.",Fot. Cezary Aszkielowicz,winny ryży
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13854511,Kurkiewicz_ostro_krytykuje_Biernackiego___Tak_konserwatywny_.html","Kurkiewicz ostro krytykuje Biernackiego. ""Tak konserwatywny, że jest na marginesie Polskiej Zjednoczonej Platformy...""","- Z jednej strony to wzorzec urzędniczy, z drugiej - nie należy zapominać, że to człowiek o niewiarygodnie wyrazistej, jasnej, konserwatywnej i zachowawczej tożsamości politycznej - tak nowego ministra sprawiedliwości Marka Biernackiego ocenił w TOK FM Roman Kurkiewicz, publicysta i wykładowca Collegium Civitas.","Kurkiewicz skomentował decyzję premiera Donalda Tuska sprzed tygodnia, kiedy to szef rządu zdymisjonował Jarosława Gowina z funkcji ministra sprawiedliwości i powołał w jego miejsce Marka Biernackiego. Ten ruch spotkał się z krytyką - Marek Biernacki jest skrajnie konserwatywnym politykiem, podobnie jak odwołany Jarosław Gowin. ""Nie trzeba być jasnowidzem, żeby móc stwierdzić, że zmiana na stanowisku ministra sprawiedliwości nic nie zmieni w kwestii ustawy o związkach partnerskich"" - oceniała Wiktoria Beczek z kampanii Miłość nie wyklucza. Anna Dryjańska z Feminoteki z kolei oceniła krótko zmianę w MS: wymiana konserw.

- Nominacja Marka Biernackiego jest decyzją bezpłciową i neutralną - stwierdził w TOK FM Roman Kurkiewicz. - Biernacki ma konserwatywne poglądy, co słusznie mu wypominają środowiska feministyczne. Z jednej strony mamy obraz wzorca urzędniczego - i dobrze, że jego ekspresja polityczna nie idzie tak daleko jak Jarosława Gowina; z drugiej strony jednak nie należy zapominać, że w tak ważnym miejscu, jak Ministerstwo Sprawiedliwości, mamy człowieka o niewiarygodnie wyrazistej, jasnej, konserwatywnej i zachowawczej tożsamości politycznej - dodał publicysta.

""Dobry w byciu szefem policjantów i sędziów? Coś jest nie tak""

Według Kurkiewicza, zarzut konserwatyzmu jest jak najbardziej słuszny. - Wobec konserwatysty można formułować zarzut, gdy jego konserwatyzm jest tak skrajny, jak Marka Biernackiego. Przez ten konserwatyzm on sam jest na marginesie takiego ciała jak Polska Zjednoczona Platforma Obywatelska - dodał. A kto byłby lepszy na stanowisku ministra sprawiedliwości? - Osoba, która ma wizję całego wymiaru - stwierdził Kurkiewicz.

- Mam poczucie, że dzieje się źle i nie rozumiem, dlaczego były minister spraw wewnętrznych miałby się zajmować sprawiedliwością. Jak ktoś może być równie dobrze szefem policjantów, jak i sędziów, to coś jest nie tak - podsumował gość Poranka.",Fot. Waldemar Kompała / AG,"jak takie miernoty dziennikarskie zabierają głos to nie tylko śmieszne ale obrzydliwe-@@@-""A kto byłby lepszy na stanowisku ministra sprawiedliwości? - Osoba, która ma wizję całego wymiaru - stwierdził Kurkiewicz.""

Czyli czarna niemiecka lesbijka pochodzenia żydowskiego - transwestyta.-@@@-Głosujcie wszyscy na PIS !. Będziecie co niedziela podpisywać w kościele listę obecności.-@@@-PZPO... co za sarkazm! Gdyby publicysta był neutralnym, nie bezpłciowym: przybiłbym pionę!-@@@-To niewżne, że konserwatywny, nie ważne, że niekompetentny, ważne, że pasuje premierowi do układanki i umożliwia mu zabawę w rządzenie jeszcze przez jakiś czas.-@@@-jak biernacki będzie brykał
tak jak gowin
to pan premier też go zmieni
(na godsona)-@@@-Jakby na stołku ministra sprawiedliwości zasiadł ktoś, kto by poważnie potraktował swoją pracę, to by się sam musiał zamknąć po uprzednim wpakowaniu do pierdla całej ""elyty władzy"".-@@@-Polska Zjednoczona Platforma Obywatelska - cóż tu komentować"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25443226,lubnauer-rezygnuje-nowoczesna-dzis-wskaze-nastepce-biore.html","Lubnauer zrezygnowała. ""Biorę odpowiedzialność za porażkę"". Jest już następca",Katarzyna Lubnauer zrezygnowała z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej. Nowym przewodniczącym został wybrany Adam Szłapka.,"Sobotnie, nieoficjalne doniesienia, się potwierdziły. Na konwencji Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer zrezygnowała ze stanowiska przewodniczącej partii. Podczas ogłaszania tej decyzji Lubnauer wspominała m.in. o problemach, jakie miała Nowoczesna, a mimo to przetrwała. Wymieniła m.in. błąd skarbnika partii, przez który formacja była odcięta od subwencji.
REKLAMA
.Nowoczesna
✔
@Nowoczesna
.@KLubnauer składa rezygnację z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej . Dziękujemy za te szalone 2 lata! 
221
10:43 - 24 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 116
Roch Kowalski
@rochkowalski
Kolejka działaczy ustawia się, żeby podziękować @KLubnauer za jej pracę przewodniczącej Nowoczesnej.

Teraz politycy będą obradować za zamkniętymi drzwiami i wybiorą jej następcę. Faworytem jest @adamSzlapka.

Wyniki około 13. @TOKFM_NEWS
23
10:45 - 24 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Roch Kowalski
Lubnauer podczas rezygnacji: Byli członkowie Nowoczesnej, w tym Petru, atakowali nas
- Jako jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej, biorę na siebie odpowiedzialność za porażkę w wyborach do Sejmu. Dlatego rezygnuję z funkcji przewodniczącej - mówiła Lubnauer, cytowana przez jednego z radnych Nowoczesnej. Mimo tego gorzkiego stwierdzenia, Katarzyna Lubnauer pozytywnie oceniła samo funkcjonowanie Nowoczesnej w ramach Koalicji Obywatelskiej (a więc także Koalicji Europejskiej, poprzedniego formatu porozumienia części partii opozycyjnych).
>>> Co dalej z formułą Koalicji Obywatelskiej? Tak tłumaczył to jeden z polityków:
Jak donosi Roch Kowalski, dziennikarz TOK FM, Lubnauer podczas pożegnalnego wystąpienia skrytykowała np. założyciela partii i swojego poprzednika Ryszarda Petru.
Byli członkowie Nowoczesnej, w tym Ryszard Petru, atakowali nas bardziej niż ktokolwiek inny, w myśl zasady ""po nas choćby potop""
- padło ze strony Katarzyny Lubnauer.
Nowoczesna. Adam Szłapka nowym przewodniczącym
Teraz, jeszcze w niedzielę, członkowie Nowoczesnej zagłosowali nad wyborem nowego przewodniczącego. Został nim Adam Szłapka, dotychczasowy sekretarz partii. W wewnętrznych wyborach miał jednego przeciwnika, Krzysztofa Mieszkowskiego. Adam Szłapka zdobył 66 głosów. Na Mieszkowskiego zagłosowało 41 działaczy. ",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Trochę szkoda, ma baba jaja-@@@-Dobrze chłopie zrobiłaś.-@@@-Ten straszliwy babo-chłop, zarozumiały pulpet co zna wszystkie odpowiedzi,którego nie dało się słuchać, niech spada na Maderę !!!!!! Amen .....-@@@-Katarzyna Lubnauer zrezygnowała z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej.
*********************
Oj to tragedia, a ja myślałem że ona wyprowadzi tą partię albo przynajmniej sztandar.-@@@-To jeszcze jakaś Nowoczesna istnieje?
Wszystko rozwaliłaś kobieto, teraz już bez znaczenia jest kto będzie przewodniczącym partii na papierze.-@@@-A to jeszcze jest taka partyjka? Przecież już dawno spełniła rolę przystawki.-@@@-Petru się cieszy.-@@@-Brawo! ale schetino-szreka i tak nic nie ruszy. Wiec tak czy tak macie przeje...bane.-@@@-A ta Szłapka czyż nie w tym samym gatunku co Biedroń z żoną, radny Rabiej, Tancerzyk Pirożek,pisarzyk Wiśniewski , itd ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,10107632,Jezykowe_klamstwo_ma_coraz_krotsze_nogi.html",Językowe kłamstwo ma coraz krótsze nogi,"Co piąty Polak deklaruje, że zna język obcy. To jednak nie wystarczy, aby przekonać do siebie pracodawcę. Dziś aż 80 proc. pracodawców nie wierzy już w zapewnienia o poziomie znajomości języka, jaki wpisujemy w CV.","Z sondy przeprowadzonej wśród polskich firm przez agencję edukacyjną Language Abroad wynika, że tylko 29 procent firm zwraca uwagę na certyfikaty językowe, 25 procent sprawdza znajomość języka w praktyce, a dla 19 procent bardzo ważna jest informacja, że przyszły pracownik, języka uczył się za granicą

Przez lata pozycja w CV pokazująca znajomość języka obcego ograniczała się do wpisania języka i stopnia zaawansowania, dziś musimy jednak to udowodnić certyfikatami, a nawet dyplomem zagranicznej szkoły językowej. Takie wymagania stawiają coraz częściej duże korporacje oraz firmy specjalistyczne branży IT i wydobywczej - mówi Halina Juszczyk, dyrektor Language Abroad.

Certyfikat już nie wystarcza, najważniejsza jest praktyka

Polscy pracownicy słabo znają język angielski. 65 proc. pracodawców przyznaje, że ich pracownicy mają problemy z tym językiem, mimo że w CV i na rozmowie kwalifikacyjnej deklarowali jego znajomość. Jednocześnie 27 proc. z nich przyznaje, że uwierzyło przyszłemu pracownikowi na słowo, w kwestii znajomości języka i nie sprawdziło umiejętności w praktyce. - W Polsce wciąż uczymy się języka ""na sucho"". Wkuwamy słówka, gramatykę i odmianę czasowników. Przy czym pomijamy całkowicie kontekst kulturowy języka, nie osłuchujemy się z wymową, a co gorsza, nie jesteśmy zmuszani do posługiwania się na co dzień obcym językiem. W efekcie, owszem, mówimy po angielsku, ale czujemy się z tym niekomfortowo i nienaturalnie - mówi Juszczyk.

Poszerz swoje kompetencje! Pochwal się pracodawcy certyfikatem z obsługi Microsoft Office>>


Nic więc dziwnego, że coraz częściej w cenie są pracownicy, którzy nie tylko mają uznawane na całym świecie certyfikaty z języka angielskiego, np. TOEFL, IELTS czy FCE, ale także ukończyli kursy językowe za granicą lub spędzili rok szkolny w tamtejszych szkołach. Dziś dla 19 proc. pracodawców jest to wartościowy element w rubryce ""języki obce"". Tego typu doświadczenie w CV doceniają przede wszystkim firmy z sektorów medycznego, IT, finansowego czy wydobywczego, czyli te branże, w których, posługiwanie językiem angielskim stało się codziennością.

By poprawić CV, jadą do szkoły na Wyspy

- Co roku kilkuset Polaków wyjeżdża do jednej z biznesowych szkół językowych do Bournemouth w Wielkiej Brytanii, żeby uczyć się specjalistycznego języka angielskiego. Są to najczęściej lekarze, programiści, pracownicy platform wiertniczych, managerowie banków, finansiści, pracownicy biur podróży i piloci. Płacą najczęściej z własnej kieszeni, od 600 do 2000 funtów za kurs. Czasami płaci za nich firma. Te zawody wymagają dziś nie tylko certyfikatów językowych, ale przede wszystkim znajomości branżowej terminologii, osłuchania się z językiem specjalistycznym oraz płynności, której trudno nabrać na kursie w kraju - mówi dyrektor agencji edukacyjnej.

- Na miejscu Polacy trafiają najczęściej do wielonarodowościowych grup ludzi o tym samym zawodzie. Pojawia się więc konieczność posługiwania się językiem angielskim na co dzień - dodaje. Nic więc dziwnego, że rośnie popularność takich wyjazdów wśród menadżerów średniego i wyższego szczebla, a także wśród studentów. Bywa, że kursy językowe za granicą połączone są z praktyką w tamtejszych firmach. Coraz częściej za tego typu eskapady językowe pracowników, płacą firmy, w ramach premii lub systemu motywacji pozapłacowej.

Najbardziej popularnym kierunkiem takich wyjazdów jest Wielka Brytania, na drugim miejscu znajdują się Stany Zjednoczone, które wybierają jednak menadżerowie wyższego szczebla i kadra zarządzająca.

Uczą się na nich przede wszystkim języka specjalistycznego, a także jeżdżą po certyfikaty językowe.

A potem wracają z językiem i certyfikatem

Jednak za granicą nie tylko uczymy się języka w grupie. Praktykujemy w tamtejszych firmach i wracamy z certyfikatami językowymi. Brytyjskie szkoły na przykład oferują prawnikom Dyplomy Kursu Prawniczego i certyfikaty ILEC, finansiści mogą wrócić z certyfikatami ICEF i dyplomem Kursu Języka Finansowego. Z kolei piloci mogą zdawać wymagane prawem lotniczym certyfikaty ICAO-4. Ponadto większość szkół w Wielkiej Brytanii przyznaje popularne także w Polsce certyfikaty Cambridge.

- Kursy są intensywne, wypełniają większość dnia. Uczą nas tam jednak specjaliści, nie tylko lektorzy. Zajęcia z języka prawniczego, prowadzą sędziowie i prawnicy, z języka branży HR - rekruterzy, z matematyki - matematycy - mówi Juszczyk.

Oprócz języka, lekarze, menadżerowie, farmaceuci czy bankierzy poznają brytyjski rynek swojej branży. Specjaliści od HR uczą się, jak rekrutować do międzynarodowych korporacji, a prawnicy przygotowują pisma w języku angielskim. Dzięki temu brytyjskie praktyki można przenosić na polski grunt, stając się jeszcze wartościowszym pracownikiem

Rosnącą popularnością cieszą się także kursy połączone z praktyką zawodową. Te, oprócz dyplomu szkoły czy certyfikatu, dają także zaświadczenie od pracodawcy. - Z tego typu formy edukacji można dziś skorzystać w szkołach w Australii, Nowej Zelandii, Irlandii, USA i Wielkiej Brytanii. Jest to jednak wyjazd minimum 4-tygodniowy, a za same praktyki nie otrzymuje się wynagrodzenia, co więcej, najpierw trzeba zapłacić za kurs językowy. Praktyka w firmach w USA czy Wielkiej Brytanii często jest częścią kursu językowego. Uczestnicy takiego kursu muszą najpierw zaliczyć określoną liczbę godzin zajęć językowych, a dopiero później mogą wybrać się na bezpłatny staż - dodaje Juszczyk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7238223,Rosyjska_prokuratura_odrzucila_wnioski_rodzin_katynskich.html",Rosyjska prokuratura odrzuciła wnioski rodzin katyńskich,"Główna Prokuratura Wojskowa Rosji odrzuciła kolejne wnioski rodzin ofiar mordu katyńskiego o odtajnienie akt śledztwa katyńskiego i rehabilitację pomordowanych. Decyzja Prokuratury została podjęta w ostatnich tygodniach, a więc już po wizycie w Polsce premiera Władimira Putina.","Były polski minister spraw zagranicznych Adam Daniel Rotfeld po posiedzeniu w Moskwie Polsko-Rosyjskiej Grupy do Spraw Trudnych powiedział, że od dziennikarzy dowiedział się o odrzuceniu przez Główną Prokuraturę Wojskową nowych wniosków o rehablitację. Podkreślił, że jego stosunek do działań tej prokuratury jest jednoznaczny. - Jest to działanie zatruwające stosunki polsko-rosyjskie. To lekceważenie prawdy historycznej z jednej strony, a z drugiej- obraza dla tych ludzi, których najbliżsi zostali zamordowani w Katyniu - powiedział Adam Daniel Rotfeld, który jest współprzewodniczącym Polsko-Rosyjskiej Grupy do Spraw Trudnych.

Obecnie rodziny, których wnioski o rehabilitację zostały odrzucone przez Główną Prokuraturę Wojskową Rosji, mogą wnieść skargi do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Wcześniej Główna Prokuratura Wojskowa Rosji odrzuciła wnioski o rehabilitację co najmniej 10 ofiar mordu w Katyniu.",Smolensk Memoryal (Alyeksyey Melkin),
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22524387,jak-skutecznie-sledzic-1-3-mld-ludzi-gigantycznym-systemem.html","Jak skutecznie śledzić 1,3 mld ludzi? Gigantycznym systemem rozpoznawania twarzy. Taki powstaje w Chinach","Cel jest prosty, a zarazem bardzo ambitny - na terenie całego kraju być w stanie zidentyfikować każdego obywatela w ciągu zaledwie 3 sekund, z dokładnością na poziomie sięgającym 90 procent.","Jak donosi South China Morning Post, prace nad projektem trwają już od 2015 roku. Jego realizację powierzono pochodzącej z Szanghaju firmie Isvision, która ma zbudować cały system oraz bazę danych, łącząc w jedną całość kamery na terenie całego kraju. Nie jest jeszcze jasne kiedy zacznie on działać. Eksperci wskazują na poważne ograniczenia technologii rozpoznawania twarzy i ogromną skalę przedsięwzięcia.
REKLAMA
Nie jest to pierwszy raz kiedy chińskie władze interesują się tematem błyskawicznego identyfikowania twarzy swoich obywateli. Co prawda na dużo mniejszą skalę, ale podobne projekty są tam już rozwijane i wdrażane od pewnego czasu. W kręgu zainteresowania obecnie działających systemów znajdują się zarówno podejrzewani przez organy ścigania o popełnianie przestępstw, jak i zwykli obywatele, którymi z różnych względów interesuje się władza.
Dla przykładu technologii rozpoznawania twarzy używa Baidu, najpopularniejsza wyszukiwarka w Chinach, wspomagając odprawy pasażerskie na lotnisku w Pekinie.
Oczywiście wdrożenie ogólnokrajowego systemu rozpoznawania twarzy może być oficjalnie podyktowane potrzebą podnoszenia poziomu bezpieczeństwa mieszkańców. Warto jednak pamiętać, że Chiny znajdują się obecnie na 176 miejscu (na 180) w indeksie World Press Freedom - Światowym Rankingu Wolności Prasy. A to oznacza kolejny bat na niepokornych, którym nie po drodze z wartościami wyznawanymi przez władze.
Czytaj też: Mieszkańcy Chin mogą już tylko odinstalować tę znaną aplikację. Władze całkowicie ją zablokowały
Dodatkowo baza danych magazynująca informacje biometryczne o 1,3 mld ludzi może stać się łakomym celem ataków hakerskich. Biorąc pod uwagę, że system będzie działać w oparciu o rozwiązania w chmurze, staje się to jeszcze bardziej prawdopodobne. Wszystko to zbliża nas coraz bardziej do klimatu książki ""1984"" George'a Orwella.
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",Pekin Mark Schiefelbein (AP Photo/Mark Schiefelbein),"Przecież oni wszyscy tacy sami...-@@@-Przed charakteryzatorami z ""Twoja twarz brzmi znajomo"" otwierają się bajeczne perspektywy.-@@@-Aktualne problemy dotyczące techniki stosowanej w programach powszechnej inwigilacji.

Wywiad z dr Cat Mrucussem – Dziekanem Wydziału Zginania Dziobów Uniwersytetu Pingwina – Pingwin Valley Alasca.

Głównym problemem, którym zajmują się obecnie wiodące ośrodki naukowe jest problem skutecznej inwigilacji terenów, na których występuje silne zagęszczenie obiektów mogących w każdej chwili podjąć działania terrorystyczne skierowane przeciwko United States of America.

Chodzi o tereny, na których przebywają tysiące a nawet dziesiątki tysięcy osób. Takie jak stadiony, lotniska, centra handlowe, tereny wielkich imprez masowych, jak wielkie maratony, manifestacje poparcia dla rządu i prezydenta i inne.

Nie możemy przeprowadzać kontroli osobistej wszystkich osób zbliżających się do terenu zagęszczonego. Obecnie przeprowadzamy kontrolę osobistą jedynie w szczególnych przypadkach, takich jak ważne zawody sportowe, zapowiedziana wizyta prezydenta ... W innych przypadkach, w zagęszczonym obszarze może znaleźć się osoba nie w pełni zidentyfikowana.

Na przykład. Nie możemy wprowadzić kontroli osobistej wszystkich osób zbliżających się do Centrum Handlowego. Spowodowałoby to falę protestów obrońców praw człowieka sponsorowanych przez wielkie korporacje. Dlaczego? Dlatego, że wprowadzenie kontroli w okolicach któregoś z hipermarketów, spowodowałoby jego natychmiastowe bankructwo. Ludzie poszliby kupować u konkurencji. Wprowadzenie kontroli we wszystkich miejscach jednocześnie, zostałoby storpedowane przez opozycję w Kongresie i w Senacie. Opozycja zawsze jest przeciwna. Co by nie było !!!



Dlatego szukamy innych metod.

Chodzi o to, żeby na podstawie zdjęcia tłumu kilkunastu tysięcy osób oprogramowanie tworzyło on line katalog osób obecnych na zdjęciu. Katalog zawierający wszystkie dane osobowe. Takie jak nr nr PESEL, NIP, paszportu, dowodu osobistego, telefonów, kont bankowych,…adres, konta na fejsie, PIN-y, hasła do portali społecznościowych, odciski palców, kod DNA … i wiele innych. Także tak zwaną „Teczkę Dobrego Prowadzenia się”, dane o karalności, zadłużeniu, podstawowe informacje na temat życia seksualnego potencjalnego terrorysty.

Nowoczesne oprogramowanie wybiera ze zdjęcia tłumu, kolejne twarze i porównuje je z twarzami z aktualizowanego on line katalogu zawierającego zdjęcia twarzy wszystkich ludzi aktualnie żywych.

Celem prowadzonych obecnie prac jest minimalizacja czasu pełnej identyfikacji tłumu.

Dążymy do tego, żeby trwało to poniżej sekundy.

Adam Jezierski-@@@-U nas to koniecznie trzeba wprowadzić. Dla naszego oczywiście bezpieczeństwa.
Wszędzie terroryści, księża pedofile oraz politycy.-@@@-U nas by się taki przydał - żeby po wyborach Jarka z Antonim namierzyć ...-@@@-Zadanie proste każdy Azjata wygląda tak samo-@@@-Permanentna inwigilacja!..-@@@-nasz rząd bedzie jednym z pierwszych klientów zagranicznych.-@@@-pimeyes.com wyszukuje podobne osoby."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4960505.html",Otwarty list do Kremla: Odebraliście nam wybory!,"- Dzięki waszym konsekwentnym wysiłkom w Rosji - kraju, w którym ledwie zdążyły się pojawić kiełki demokracji, wyborów - głównego kryterium demokracji - znów nie ma. I to na długo - napisał w dramatycznym apelu-liście do Kremla i Władymira Putina Siergiej Kowaliow, były rosyjski rzecznik praw człowieka. Wieczny dysydent i działacz praw człowieka władzy mówi wprost: tolerowanie was byłoby niemoralne.","- Modernizując i doskonaląc sowiecką ideologię oraz praktykę polityczną, zbudowaliście w Rosji polityczną konstrukcję, w której nie da się pokonać was w wyborach - pisze Kowaliow. - Jest to ślepy zaułek, z którego żadna ścieżka nie prowadzi do demokracji - pisze w liście do ministra SZ Siergieja Ławrowa, przewodniczącego Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) Władimira Czurowa i oczywiście Władymira Putina Siergiej Kowaliow - blisko 80-letnia legenda walki o prawa człowieka.

Czym są wybory?

Zbliżające się wybory prezydenckie - podobnie, jak grudniowe wybory do Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu Rosji - Kowaliow nazywa ""niesmaczną farsą"" i ""brudnym spektaklem"".

Za wyniki wyborów w Czeczenii, gdzie zarówno frekwencja, jak i wynik putonowskiej Jednej Rosji, przekroczyły 99 proc., Kowaliow pochwalił politruków Kremla słowami ""taki rekord nie śnił się nawet Stalinowi"".

- Co dzieje się z krajem, który ma służalczy, marionetkowy parlament, dekoracyjną konstytucję, dyspozycyjny wymiar sprawiedliwości i niekontrolowaną władzę, wiemy nie ze słyszenia - podkreśla były dysydent. - Wygląda na to, że was to nie odstrasza i że postanowiliście spróbować jeszcze raz, albo po prostu nie umiecie robić niczego innego - pisze dalej Kowaliow.

Kłamstwa, w które nikt nie wierzy

- W przeszłości nasi przywódcy również często przez dziesięciolecia do znudzenia bezczelnie kłamali, negując czy to pakt Ribbentrop-Mołotow, czy to katyński mord na polskich jeńcach, czy też aresztowanie Wallenberga - słowem wszystko to, co dla otaczającego świata było oczywiste - przypomina Kowaliow.

- Powstaje paradoksalny łańcuch - wy kłamiecie, wasi słuchacze o tym wiedzą, a wy wiecie, że wam nie ufają, że tylko udają, iż wam wierzą; oni też zdają sobie sprawę, że macie świadomość, iż oni wam nie ufają. Wszyscy wszystko wiedzą. Samo kłamstwo nie wierzy już, że zdoła kogoś oszukać; ze środka oszukiwania przekształca się w styl życia, powszechną i obowiązkową regułę - pisze były dysydent.

Pozostaje tylko wiara

Jego zdaniem, Rosji ""potrzebni są mądrzy, odważni i bardzo dobrzy liderzy, który zamiast krzykliwej frondy zdołają doprowadzić do stanowczego, spokojnego, upartego i nieprzejednanego protestu"".

Były dysydent zaznacza przy tym, że ci przyszli przywódcy nie mogą pozwolić, aby protest ten ""wymknął się z nurtu wielkich, pokojowych, wschodnioeuropejskich zwycięstw nad despotyzmem, by zalał się krwią lub wywołał brunatną dżumę"".

- To niewiarygodnie trudne. W Rosji o wiele trudniejsze, niż w Polsce i Czechosłowacji. Trudniejsze nawet, niż na Ukrainie. Ale czy ktoś obiecywał nam łatwe życie? - konstatuje Kowalow i dodaje: ""Wierzę, że kiedyś tacy ludzie przyjdą"".

40 lat walki

Siergiej Kowaliow to założyciel pierwszej w historii Rosji i Związku Radzieckiego organizacji zajmującej się ochroną Praw Człowieka. W 1969 roku założył Grupę Inicjatywną dla Obrony Praw Człowieka w ZSRR, co kosztowało go potem 10 lat życia spędzonych w gułagach za "" propagandę i agitację antysowiecką"". W okresie Pierestrojki i późniejszych przemian demokratycznych współuczestniczył w niemal wszystkich rządowych i pozarządowych komisjach ds. Praw Człowieka.

Był współautorem konstytucji Rosji, a także wysłannikiem Dumy do Czeczenii, gdy rozpoczęła się wojna. Jego reportaże, przekazywane mimo zakazu z góry, uświadomiły (wówczas jeszcze wolnym) rosyjskim mediom jaka jest sytuacja w tym kraju: za karę został przez Dumę odwołany i nigdy już nie trafił do ""pierwszej ligi"" politycznej. W 2002 roku zorganizował na własną rękę komisję ds. zbadania zamachów bombowych z 1999 roku, o które publicznie oskarżano ekipę Putina, prowadzącą wówczas kampanię wyborczą. Dwóch członków tzw. Komisji Kowaliowa zostało zamordowanych, a trzeci siedzi w więzieniu.

Za konsekwentną obronę praw człowieka był nominowany do Pokojowej Nagrody Nobla w 1995, 1996 i 2004 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24459053,ziobro-z-prezesem-pis-mieli-rozmawiac-o-ustawie-i-starcie-kempy.html","Ziobro z prezesem PiS mieli rozmawiać o ustawie i starcie Kempy. ""Wiecie, kto ma ostatnie słowo""","Ustawa antylichwiarska i start Beaty Kempy do Parlamentu Europejskiego miały być tematami rozmowy Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobrą. Opozycja twierdzi, że minister sprawiedliwości opowiedział prezesowi PiS o zeznaniach w sprawie taśm.","Jak podaje ""Fakt"" we wtorek po południu Jarosław Kaczyński opuścił siedzibę PiS przy ul. Nowogrodzkiej, a następnie w budynku Ministerstwa Sprawiedliwości przy al. Róż spotkał się z ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym Zbigniewem Ziobrą. Spotkanie miało trwać ponad godzinę. Autorzy artykułu stawiają pytanie, w jakim charakterze Ziobro rozmawiał z Kaczyńskim - jako szef prokuratury, minister czy może prezes partii koalicyjnej.
Rzecznik ministerstwa i rzeczniczka PiS informowali, że spotkanie dotyczyło ustaw, które mają być kierowane pod obrady Sejmu, a także na temat list wyborczych do Parlamentu Europejskiego. Zdaniem opozycji spotkanie dotyczyło jednak przesłuchania Gerarda Birgfellnera i ewentualnej linii obrony w sprawie tzw. taśm Kaczyńskiego.
""Wiecie, kto ma ostateczne słowo""
Na konferencji prasowej do sprawy odniósł się sam Ziobro. Przekonywał, że Kaczyński nie zapoznał się z aktami sprawy Birgfellnera. Argumentował to tym, że jego gabinet ""prokuratorski"", w którym ma narady ze śledczymi, jest w innym budynku i nigdy nie gościł tam prezes Kaczyński.
Ziobro miał rozmawiać z prezesem PiS o ustawach, ponieważ ten jest ""liderem całego obozu Zjednoczonej Prawicy i nie jest możliwe, by w ramach współpracy politycznej, kiedy podejmowane są ważne państwowe decyzje, pomijać człowieka, którego słowo jest kluczowe w rozwiązaniach związanych choćby z procesem legislacyjnym"". Podczas rozmowy miała zapaś decyzja, żeby ""uruchamiać ustawę"" antylichwiarską.
Roma locuta, causa finita - jest takie powiedzenie. Wiecie gdzie jest ten Rzym i wiecie, kto ma ostateczne słowo w procesie legislacyjnym. Nie jest też tajemnicą, że rząd jest bardzo zróżnicowany jeżeli chodzi o środowisko i w nim są różne punkty widzenia
- tłumaczył minister. Dodał, że spotkania z Kaczyńskim są rutynowe, a pytany, dlaczego rozmowa nie odbyła się w siedzibie partii na Nowogrodzkiej, pytał dziennikarzy, czy kiedyś widzieli, by jeździł tam z ekspertami i legislatorami.
Z Solidarnej Polski wystartuje Kempa
Ziobro poinformował, że z Jarosławem Kaczyński rozmawiał również na temat Parlamentu Europejskiego i startu przedstawicieli Solidarnej Polski z list wspólnych Zjednoczonej Prawicy. - I nie jest tajemnicą, że zdecydowaliśmy o jednej osobie, która niemal na pewno wystartuje i jest to pani minister Beata Kempa - powiedział. ",PAWEŁ MAŁECKI,"Nawet Piłsudski wie, że Kempa to porażka i przyniesie nam tylko wstyd i śmiech w Parlamencie E. Podbnie jak druga Becia. Ta od broszek. Ha, ha !-@@@-… a może o OWSIE do głowy KE...y ?-@@@-MIELI rozmawiać o ustawie i starcie Kempy a rozmawiali o czym?-@@@-Ha ha ha to dla maluczkich , domniemywam iż rozmawiali o sprawach związanych ze zeznaniami Austriaka .-@@@-Zapewne zajmowali się mataczeniem śledztwa.ZADNA INSTYTUCJA STAJACA PRZCIW DROBIOWEMU NIE MOZE BYC PEWNA ZE JEJ SPRAWA BEDZIE ROZPATRZONA BEZSTRONNIE.-@@@-Kempe (slowikoglosy aniolek rydzyka) i tak czeka Trybunal za wstrzymanie drukowania ustaw - Pamietamy! Bedziesz sie bala nie tylko boga!-@@@-Beata Kempa to ta co stoi na czele ""Układu Sycowskiego"" stojącego za morderstwem Stachowiaka!-@@@-Zi0br0 już raz zdradził Kaczora, więc nie jest u niego więcej wart niż tania dziwka na jedną noc. Prezes nie zapomina. Z drugiej strony taka tania dziwka jest mu użyteczna, bo prezes dobrze wie, na co Zi0br0 wydało fundusze MELD i jaką kasę na kampanię kanapowej partyjki Zi0br0 wpłacały podstawione na słupa golasy. I tylko Prezes decyduje, co z tą wiedzą należy zrobić. Dlatego Zi0br0 zrobi absolutnie wszystko czego Prezes zażąda. Aż się boję, do czego mogą się oni posunąć, gdy przyjdzie czas wyborów, a wyznawców gotowych głosować na mafię zabraknie.-@@@-Ho ho ho! Start Klempy gdziekolwiek to temat tak waźny, że aż Prezes musiał kopnąć sie do Zi0bry!
Najwyraźniej całą noc nie dawał mu ten temat spać i musiał zapytać Zi0br0 o zdanie!

Być albo nie być? Oto jest pytanie
Czy Klempa europosłanką zostanie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21474351,po-porazce-szydlo-powinna-sie-podac-do-dymisji-komentarze.html","""Po porażce Szydło powinna się podać do dymisji"" [KOMENTARZE PRZED SZCZYTEM UE]",- Cała ta awantura przyniesie Polsce tylko i wyłącznie straty wizerunkowe - to jedna z opinii tuż przed unijnym szczytem. Komentatorzy nie pozostawiają suchej nitki na strategii PiS.,"Dziś zapadnie decyzja w sprawie przedłużenia kadencji Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Polski rząd przed tygodniem wystąpił z alternatywną kandydaturą Jacka Saryusz-Wolskiego. Szybko okazało się jednak, że ten ma poparcie wyłącznie z kraju i zaczęto poszukiwać alternatywnych dróg do zablokowania wyboru Tuska. Jedną z nich miałaby być próba zerwania szczytu UE. Politycy i dziennikarze ostro krytykują działania rządu.
Dyplomatyczny majstersztyk? ""Nie, totalna wpadka""
- Żeby ratować resztki godności i prestiżu, to pani premier powinna dzisiaj przed rozpoczęciem szczytu poinformować, że wycofuje kandydaturę Saryusza-Wolskiego, jako że po konsultacjach uzyskała pewność, że nie ma ta kandydatura poparcia - mówił w Radio Zet były premier Leszek Miller.
Naprawdę, ja nie wiem, jak dzisiaj pani premier będzie rozgrywać, całkowicie osamotniona zresztą, jakie będzie stosować scenariusze, ale to zostanie na pewno zapamiętane. I powiem panu więcej, że jeżeli polska premier i to przegra dotkliwie, to powinna się podać do dymisji
- powiedział, a przedstawienie kandydatury Saryusz-Wolskiego nazwał ""totalną wpadką"". 
""Wsparcie dla Tuska to elementarny wymóg""
- Szanuję dorobek posła Saryusz-Wolskiego, ale nie potrafię zrozumieć, dlaczego zgodził się wziąć udział w tym przedsięwzięciu. Sensem tej operacji jest wprowadzenie w błąd polskiej opinii publicznej, że możliwa jest alternatywna polska kandydatura. Tymczasem realny wybór jest między kontynuacją misji Donalda Tuska a objęciem tej funkcji przez cudzoziemca, który z pewnością będzie miał wrażliwość daleką od oczekiwań Polski i naszego regionu - komentował w ""Rzeczpospolitej"" Kazimierz Michał Ujazdowski, europoseł, który w tym roku odszedł z PiS w ramach protestu przeciwko doprowadzeniu do ""głębokiego kryzysu polskiego parlamentaryzmu"".
Jego zdaniem wsparcie dla Donalda Tuska to ""elementarny wymóg polityki, która chce dobrze służyć polskim interesom"".
""Na uroczystej kolacji zrobi kupę na stole""
Działania PiS bardziej dosadnie określił Marek Migalski, były europoseł, usunięty z PiS za krytykę przywództwa Jarosława Kaczyńskiego. ""Ktoś zapowiada, że na uroczystej kolacji zrobi kupę na stole. I cieszy się, że jest szanowany, bo inni z nim negocjują, by tego nie robił"" - napisał na Twitterze.
Marek Migalski
@mmigalski
Ktoś zapowiada, że na uroczystej kolacji zrobi kupę na stole. I cieszy się, że jest szanowany, bo inni z nim negocjują, by tego nie robił.
432
06:38 - 9 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 131
""PiS to partner niewiarygodny, nieprzewidywalny""
PO i PiS postrzegają politykę jako serię wydarzeń PR-owych. Natomiast nie myślą w kategoriach strategii. Cała ta awantura przyniesie Polsce tylko i wyłącznie straty wizerunkowe. PiS prezentuje się jako partner niewiarygodny, nieprzewidywalny w Europie. Odwróciła się od nas Grupa Wyszehradzka. I to przy całej może krytyce kandydatury Donalda Tuska
- mówił w RMF FM Stanisław Tyszka, wicemarszałek Sejmu z ramienia Kukiz'15. 
""PiS chce przekonać do starego, dobrego liberum veto""
Komentatorzy zwrócili też uwagę na niekonsekwencję polskiego rządu. ""W Polsce, za bezdyskusyjną, PiS uznaje wolę 37,58% elektorów. Unię spróbuje chyba przekonać do starego, dobrego liberum veto"" - zauważył dziennikarz Konrad Piasecki.
Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
W Polsce, za bezdyskusyjną, PiS uznaje wolę 37,58% elektorów
Unię spróbuje chyba przekonać do starego, dobrego liberum veto
142
05:31 - 9 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
""PiS w Polsce: dostaliśmy 37 proc. głosów, więc możemy robić, co chcemy. PiS w Unii: Tuska popiera tylko 27 z 28 państw. To bezprawne"" - napisał z kolei Henry Foy, korespondent ""Financial Times"".
Henry Foy
✔
@HenryJFoy
PiS in Poland: we won 37% of the vote & thus can do what we want.
PiS in EU: Tusk supported by only 27 out of 28 states. He's illegitimate.
1 595
06:22 - 9 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 868
PiS upadło naprawdę nisko. W nowym spocie sugeruje, że Tusk odpowiada za zamachy w Europie",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Świetny spot, kwintesencja prawdy o Tusku. Brawo Pani Premier, brawo Polska! Nie łudźmy się, to twarda gra interesów poszczególnych państw, silna Polska im nie na rękę. Merkel traci poparcie przez uchodźców, więc popycha Tuska, a ten odwdzięczy się zgodą na ich alokację i wtedy dopiero będziemy mieć problem. Polacy wystawili rachunek skorumpowanej opozycji, afera goni aferę, jak długo Polska by to wytrzymała? A wkrótce będzie wystawiony następny rachunek. Uważam, że polski rząd i partia rządząca wyjdą z tej sytuacji wzmocnieni.-@@@-Tusk smiec sie nie podal a takie walki krecil wiec zydowska gazeto jebal cie allah syn pedofila mohamwta i ku... muzulmanskiej kozy-@@@-Hehe jeczenia baby z duzymi uszami nie przeszlo bo ani sie nikt nie podniecil ani nie wystraszyl (to juz predzej, wspolczucie dla jej wnukow), jesli ktos lubi mocne wrazenia to wie gdzie :P
Zostaje smisznejvpani odejsc na zielona trawke, hmm lepiej by sprawdzic sie mysle jest jakis klub gospodyn wiejskich, wyplatanie koszykow a moze znajomy zalatwi robote przy ""kreceniu kichy"" :D???-@@@-Beatka z Albatrosa chciała zawalczyć z Angelą z Berlina - nie ta waga, a kury i gęsi czekają na papu...-@@@-""Po porażce Szydło powinna się podać do dymisji"".
-------------------------------------------------------------
Do takiego gestu konieczny jest honor - nie broszka.-@@@-BEZ OBRAZY SOŁTYSÓW WIEJSKICH , ALE ONI ZAPEWNE WIĘCEJ MAJĄ WYOBRAŹNI , TAKTU I ZROZUMIENIA DLA POLITYKI EUROPEJSKIEJ WSPÓLNOTOWEJ ! * to widok nędzy i rozpaczy !-@@@-A psidzielstwo na drzewa! Na razie liście pompować. ;-) :D-@@@-Na tym zdjęciu widać zawziętą katolicką twarz.-@@@-PiSlamabad do więzienia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20457426,apel-pamieci-na-obchodach-powstania-warszawskiego-bez-bartoszewskiego.html",Apel pamięci na obchodach Powstania Warszawskiego bez Bartoszewskiego. Nie ma zgody MON,"• MON nie dopisze nazwiska Bartoszewskiego do apelu pamięci
• Taką decyzję resort przekazał portalowi tvnwarszawa.tvn24.pl
• O włączenie historyka do apelu wnioskowała prezydent Warszawy","Dopisania nazwiska Bartoszewskiego do apeli pamięci odczytywanych w czasie powstańczych obchodów chciała prezydent Warszawy. ""...kolejne wypowiedzi i pisma w tej sprawie potęgują tylko chaos i wprowadzają szum informacyjny, gdyby pani Hanna Gronkiewicz-Waltz zgłosiła się wcześniej to można, by pomyśleć o zmianach, a postulaty po spotkaniu to zwykła próba wprowadzania zamieszania - tłumaczy w piśmie przesłanym portalowi tvnwarszawa.tvn24.pl rzecznik prasowy MON. ""Apel Pamięci został wczoraj ustalony i podpisany w szerokim gronie osób bezpośrednio zainteresowanych, których decyzje należy szanować"" - dodaje Bartłomiej Misiewicz.
Dowiedz się więcej:
Co ustalono ws. obchodów Powstania Warszawskiego?
Kombatanci i Ministerstwo Obrony Narodowej uzgodnili treść apelu pamięci, który zostanie odczytany podczas obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego. - W tym apelu przypomnimy oprócz powstańców także prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej - powiedział po rozmowach Antoni Macierewicz. Pełna treść apelu >>>
Dlaczego Gronkiewicz-Waltz chciała dopisać Bartoszewskiego do apelu?
""W związku z decyzją o zmianie treści apeli pamięci odczytywanych podczas uroczystości 72. rocznicy powstania warszawskiego uprzejmie proszę, jako współorganizator obchodów, o włączenie do treści apeli pamięci Powstańca Warszawskiego Honorowego Obywatela m.st. Warszawy śp. Pana Władysława Bartoszewskiego"" - napisała do MON Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Czym jest ""apel smoleński""?
To przywołanie ofiar tragedii smoleńskiej w każdym apelu pamięci z udziałem kompanii honorowej. Apel pamięci przeprowadza się z okazji świąt państwowych i wojskowych oraz rocznic historycznych wydarzeń - w jego treści wspominane są osoby związane z wydarzeniem historycznym, które poległy w boju.",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Bartoszewski, znany historyk, maturzysta, profesor, powstaniec warszawski, osobnik ratujący tysiące Żydów (przy nim Sadlerowa była konfidentką), dysydent. I najważniejsze - WSPÓŁTWÓRCA AK!!! Zgadzają sie z tym wszyscy historycy, nawet Wałęsa (książę półkrwi) i najwybitniejszy ze wszystkich - Komorowski (hrabia).-@@@-A dzięki komu został ""uwolniony"" milion ludzi z Oświęcimia w latach polskiej okupacji Niemiec? To chyba nie było PCK... Możliwe, że koncern PGE. Tu, historycy nie są zgodni.-@@@-Przyzwoici ludzie nie powinni brać udział w tej parodii świętowania.-@@@-W apelu należy wymienić nazwisko decyzyjnego uczestnika lotu, który do swojego ostatecznego końca nie przekazał załodze swojej decyzji ze wskazaniem o lotnisku zapasowym powodując śmierć pozostałych 95 osób, przebywających wraz z nim, na pokładzie samolotu. Bohaterstwo godne pierwszego obywatela naszego kraju porównywalne z bohaterstwem Powstańców Warszawskich w tym Pana prof. Bartoszewskiego.-@@@-Nie dzielimy ludzi na super powstańców i zwykłych.
Dlaczego za życia robiono z Bartoszewskiego superpowstańca i teraz to samo?
Będą czytać nazwiska wszystkich powstanców?-@@@-Bartoszewski to slup PO.
Dlaczego wyróżnia się go? Czy on był koscia w gardle ruskich ze to aby jego zabić strącono samolot w Smoeleńsku?
Wydaje mi się, że ten fałszywy profesorek wylansowany na jakiś super autorytet to to aby wciągnąć staruszka z demencja do walki politycznej.Nie wiem czy to prawda ale Bartoszewski został wyprowadzony z Oświęcimia przez Niemców i do dziś nie ustalono za co.
Być może nie donosił ale był wykupiony za zgodą samego Himmlera a ludzi zawsze dziwiło że robiono z niego większego bohatera niż z Pileckiego.
W powstaniu pracował w pionie propagandy.Choć był w AK komuna nadała mu order w 63 r.
Był pisarzem i wykładowcą czyli uprawiał propagandę antywojenną i żydowską/
Ile by zasług nie miał to u schyłku życia wszytko przekreślił obrażając Polaków mających inne preferencje polityczne niż on.
Był w komitecie Komoruskiego i stał sie patronem zdradzieckiego KODU, bo pasował lepiej niż inni.
Jak w każdym człowieku mieszanina dobra i zła (nie mi oceniać proporcje) ale nie ma wątpliwości że dał sie wykorzystać tym siłom które kojarzą się nam ze szkodliwymi dla Polski.Choć na patrona KODu dała zgodę jego zona to zapewne on sam by był z tego dumny.
Posądza sie go że był wtyczką Moskwy i w AK i w organizacjach katolickich i żydowskich.Tak jak szubrawcom przebaczamy gdy na stare lata żałują tego co robili to tu jest sytuacja odwrotna tzn on sam przekonał miliony ze jest człowiekiem niegodnym szacunku.
Czy usprawiedliwia go demencja?
Człowieka ocenia się przez ogólny całokształt dokonań i ten wygląda bardzo źle.Ci którzy nim grali dalej grają choć już nie żyje.-@@@-Musimy jakoś wytrzymać te 3 następne lata by podczas kolejnych wyborów do sejmu pamiętać ""dokonania"" obecnej władzy. Znając strategię Kaczyńskiego , ukryje swoich radykalnych kolegów by nie bruździli zbytnio przed kolejnymi wyborami licząc na sklerozę Polaków.-@@@-Czy w apelu zostanie odczytane nazwisko Rajmunda Kaczyńskiego, który był Powstańcem, ale później zaprzedał duszę diabłu, czyli PZPR i UB, za willę na Żoliborzu, dostatek i sporo srebrnków na książeczce PKO..!??-@@@-MON, pod wodzą Macierewicza, wrócił do lat rządów Gomułki, Gierka, Jaruzelskiego, kiedy to opluwało się, oskarżało prawdziwych patriotów, bohaterów, zastępując ICH zdrajcami, miernotami, mordercami..itd..itp..!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23211189,tak-bedzie-wygladal-marcin-dorocinski-jako-witold-urbanowicz.html",Tak będzie wyglądał Marcin Dorociński jako Witold Urbanowicz w polsko-angielskiej produkcji o Dywizjonie 303,"''Hurricane'' czyli polsko-angielska superprodukcja o opowie o polskich bohaterach wojennych z Dywizjonu 303. W rolach głównych zobaczymy Marcina Dorocińskiego, Milo Gibsona i Iwana Rheona.","''303. Bitwa o Anglię'' (ang. ''Hurricane: Squadron 303'') to pełna rozmachu i emocjonujących podniebnych walk superprodukcja opowiadająca niesamowitą historię polskich bohaterów wojennych z Dywizjonu 303 imienia Tadeusza Kościuszki - legendarnych polskich lotników, którzy stali się najskuteczniejszymi pilotami podczas bitwy o Anglię w czasie II wojny światowej.
''303. Bitwa o Anglię'' - kogo zobaczymy na ekranie?
W międzynarodowej obsadzie, obok Marcina Dorocińskiego (''Jack Strong'',  ''Pitbull. Ostatni pies'') i Filipa Pławiaka (''Listy do M. 3''), wystąpili również: gwiazda kultowego serialu ''Gra o tron'' - Iwan Rheon oraz syn Mela Gibsona - Milo Gibson (znany m.in. z nagrodzonego dwoma Oscarami obrazu ''Przełęcz ocalonych'').
Poza tym w ''Hurricane'' zagrają także: Stefanie Martini ('Prime Suspect 1973', 'Emerald City', 'Doktor Thorne'), Adrian Zaremba ('Wołyń', 'Powidoki', 'Jack Strong'), Sławomir Doliniec ('Miłość', 'Instynkt', 'Czas honoru'), Rafał Ferenc ('Dziki'), Damian Dudkiewicz ('American Assassin') i Kamil Lipka.
Kto jest twórcą filmu ''303. Bitwa o Anglię''?
Reżyserem ''303. Bitwy o Anglię'' jest David Blair - zdobywca nagród BAFTA i Emmy. Za efekty specjalne odpowiada firma Lipsync Post, mająca na swoim koncie pracę przy zagranicznych produkcjach z największymi hollywoodzkimi gwiazdami. Zdjęciami do filmu zajął się Piotr Śliskowski - wybitny operator, który pracował przy ''Generale Nilu'', ''80 milionach'' i serialu ''Czas honoru. Powstanie''. Twórcami scenariusza są Robert Ryan i Alastair Galbraith.
Hurricane OFFICIAL 2018 Teaser (Iwan Rheon, Milo Gibson, Marcin Dorociński), reż. David Blair
Plakat na 110. rocznicę urodzin Witolda Urbanowicza
Postrach niemieckiej Luftwaffe, najskuteczniejszy pilot bitwy o Anglię, którego żaden z samolotów, na jakich latał, nie został nawet draśnięty pociskiem wroga. Dzisiaj (30 marca) mija 110 lat od jego urodzin. Mowa oczywiście o generale brygady Witoldzie Aleksandrze Urbanowiczu – asie polskiego lotnictwa i dowódcy legendarnego Dywizjonu 303. W filmie „303. Bitwa o Anglię” w jego postać wcieli się Marcin Dorociński. Tak prezentuje się na oficjalnym plakacie:
Marcin DOROCIŃSKI jako Witold URBANOWICZ. Plakat z filmu '303. BITWA O ANGLIĘ' mat. prasowe
303. Bitwa o Anglię - kim był Witold Urbanowicz?
Witold Aleksander Urbanowicz urodził się 30 marca 1908 r. w Olszance koło Augustowa. Po ukończeniu Szkoły Podchorążych Lotnictwa w Dęblinie odbywał kolejne kursy lotnicze, aż 19 marca 1935 r. został zastępcą dowódcy w 111 Eskadrze Myśliwskiej w Warszawie. W 1936 r., w czasie jednego z patroli pasa przygranicznego, dostrzegł rozpoznawczy dwupłat radziecki i zestrzelił go – ten epizod z jego biografii był przez długi czas zatajony. W styczniu 1940 r. przybył do Wielkiej Brytanii. Karierę rozpoczął w brytyjskich dywizjonach myśliwskich. W sierpniu objął stanowisko polskiego dowódcy eskadry „A” 303 Dywizjonu im. Tadeusza Kościuszki, a 7 września polskiego dowódcy dywizjonu po ciężko rannym majorze Zdzisławie Krasnodębskim.
- W rannych godzinach dostałem wezwanie. Kiedy startowały pierwsze samoloty, do operation room wszedł Churchill. W powietrze rzucono wszystkie dywizjony. Gdy Churchill zapytał się Parka (dowódca RAF) jakie są rezerwy usłyszał, że żadne - tak Urbanowicz opisuje wizytę w kwaterze głównej 11. grupy myśliwskiej w Uxbridge w pamiętnym dniu 15 września 1940, który okazał się przełomowym momentem.
Witold Urbanowicz czujny jak kobra
Był najskuteczniejszym polskim pilotem w bitwie o Anglię. Zaliczono mu 15 potwierdzonych zestrzeleń. Jedynym polskim pilotem, który dwukrotnie zaliczył zestrzelenie czterech samolotów wroga. Latał bojowo również na froncie chińsko-japońskim, gdzie zestrzelił dwa samoloty japońskie. Mówiono o nim, że zauważa wszystko co dzieje się w powietrzu, a żaden z jego samolotów nigdy nie został nawet draśnięty pociskiem wroga. Wołano na niego: Kobra, „Le Kuto” (z francuskiego „le Couteau”: nóż), Polish Shark (polski rekin), Mister lub Anglik. Pierwszy z wymienionych pseudonimów – Kobra, wziął się od jego własnych słów: „myśliwiec w powietrzu musi być czujny i niebezpieczny jak kobra”.
'303. Bitwa o Anglię' Foto: Prospect3, mat. prasowe
W 1941 r. wyjechał do USA, tam sprawował m.in. funkcję zastępcy attaché lotniczego w Waszyngtonie. W 1947 r. przyjechał jeszcze do Polski, gdzie został aresztowany przez Urząd Bezpieczeństwa. Dzięki interwencji amerykańskiej zwolniony go. To zniechęciło Urbanowicza do powrotu. Wyemigrował do Stanów Zjednoczonych, które stały się jego drugą ojczyzną. Zamieszkał w Nowym Jorku wraz z matką swojego syna, który przyszedł na świat, gdy Urbanowicz walczył w Chinach. Swoje wspomnienia spisał, wydał książki: „Początek jutra”, „Świt zwycięstwa”, „Ogień nad Chinami”, „Myśliwcy”. Jeden z największych asów lotnictwa zmarł 17 sierpnia 1996 r. w Nowym Jorku, został pochowany na cmentarzu Sanktuarium Matki Boskiej Częstochowskiej w Doylestown, Pensylwania.
Witold Urbanowicz został odznaczony w 1940 r. przez gen. Władysława Sikorskiego Srebrnym Krzyżem Orderu Wojennego Virtuti Militari oraz czterokrotnie Krzyżem Walecznych i brytyjskim odznaczeniem DFC, a także amerykańskim Air Medal i chińskim Krzyżem Lotniczym. Jako jeden z nielicznych lotników (a być może i jedyny) był odznaczony medalami i orderami państw z trzech kontynentów. W czasie II wojny światowej zestrzelił na pewno 17 samolotów wroga co daje mu drugie miejsce, po Stanisławie Skalskim, na liście asów polskiego lotnictwa (według tzw. Listy Bajana).
Kto go osobiście znał, stawał przed jakąś zagadką. Nie sposób było ująć Urbanowicza w utarte kanony; wyrywał się z ludzkiego doświadczenia. Wszystko u niego było jak u innych myśliwców (…)  A potem nagle przychodziło jakby olśnienie: metal. Tak, było to wyraźnie upersonifikowanie metalu. To nerwowa stal. Błysk w jego jasnych oczach, dosadny dźwięk jego słów, rześkość jego ruchów – to jakby aluminium, lekkie a mocne, które, przybierając duszę i ciało, stworzyć musiało właśnie taki, a nie inny wyraz życia. Nie dziw, że Urbanowicz i samolot stanowili tak zgraną ze sobą spójnię. (…) Unerwione aluminium, w którym biło żywe, ludzkie serce
- pisał o Urbanowiczu Arkady Fidler w książce ''Dywizjon 303''.
''303. Bitwa o Anglię'' - fabuła
Jest rok 1940. Władze i ludność Wielkiej Brytanii z rosnącym przerażeniem patrzą na inwazję niemieckiej armii na Europę. Rozpoczyna się bitwa o Anglię, w której doskonale wyszkoleni i doświadczeni piloci Luftwaffe zaciekle atakują alianckie samoloty RAFu. Z pomocą przybywają doborowi polscy lotnicy: Jan Zumbach, Witold Urbanowicz, Mirosław Ferić i Witold „Tolo” Łokuciewski.
To weterani, którzy pragną walczyć w obronie swojej ojczyzny nawet poza jej granicami. Początkowa nieufność Brytyjczyków musi ustąpić wielkiemu szacunkowi, jakim Anglicy zaczynają darzyć polskich pilotów. Tak powstaje Dywizjon 303 imienia Tadeusza Kościuszki, który okazał się być najskuteczniejszym oddziałem powietrznym w trakcie bitwy o Anglię. Bohaterom przypisuje się zestrzelenie ponad 120 niemieckich samolotów – to wynik, jakiego nie udało się osiągnąć żadnemu innemu powietrznemu dywizjonowi.
'303. Bitwa o Anglię' Foto: Prospect3, mat. prasowe
- Na film o Dywizjonie 303 czekałem całe życie - po to, aby ludzie w Polsce i na całym świecie mogli poznać i zobaczyć na własne oczy historię wielkich polskich bohaterów, w tym mojego dziadka - sierżanta Stanisława Słowikowskiego. Ta opowieść pełna jest emocji, dramatyzmu, braterstwa i ogromnego szczęścia płynącego z triumfu garstki ludzi nad przeważającą liczebnie armią wroga. To film, który powinien zobaczyć każdy! - powiedział Antoni Dmochowski, wnuk sierżanta Stanisława Słowikowskiego z Dywizjonu 303.
Data premiery filmu ''303. Bitwa o Anglię'' nie jest jeszcze znana.
Książki o Dywizjonie 303 dostępne są w Publio.pl",mat. prasowe,"To że taki film nie powstał przez ""25 lat wolności"" jest wielkim oskarżeniem dla administracji państwowej, środowisk kulturalnych i artystycznych..
Tak samo jesli chodzi o historię Gen. Stanisława Maczka i jego wojsk pancernych i motorowych.

Za to powstawały inne filmy..-@@@-Czy to prawda, że po wojnie Anglicy kazali sobie zapłacić za zużyte do obrony Wielkiej Brytanii przez m..in Dywizjon 303, paliwo i samoloty myśliwskie? I jako zapłaty wykorzystali złoto będące u nich w depozycie, które zostało wywiezione z Polski by uchronić je przed wpadnięciem w ręce Niemców i Sowietów?-@@@-Pomyslałem wreszcie!!!A na koniec wszystko mi opadło, kto widzial jak nakrecono Czas Honoru .Powstanie bedzie wiedział o co chodzi.-@@@-Cikawe czy bedzie scena z londynskiej parady zwycietswa:
Urbanowicz w polskim mundurze stoi na chodniku i oglada parade.
Paniusia z czerwona kokarda partii pracy, dostrzega napis POLAND i pluje na jego mundur ze słowami "" POLACY TO FASZYSCI"".....
Mysle że to to bardzo aktualny pogląd.-@@@-oby nie był to gniot pokroju ''Quo adis'' czy ''Ogniem i Mieczem''...-@@@-A Josefka wygumkują ?-@@@-Wygrywamy 26 raz II wojne swiatowa. Komu to potzrebne ?
Nakrecmy nowych 4 pancerni i pies i nowewa stawke wieksza niz zycie. Glupcy to kupia.-@@@-Czekam na choćby jedno słowo w filmie wypowiedziane w Urbanowicza narzeczu.
Może być każde, byle nie to najbardziej znane.
Że też mój Dziadek, andersowiec i brytyjski obywatel, tego filmu nie doczekał...
Jego rodak i kolega, wojenny dowódca na radarach w Albionie, też...-@@@-Oby efekty specjalne nie były kopią ""Smoleńska""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24711966,wybory-do-parlamentu-europejskiego-co-ile-lat-sa-eurowybory.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Co ile lat są eurowybory? Kto wyznacza termin?,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Co ile lat są eurowybory? W jaki sposób wyznacza się termin wyborów do Parlamentu Europejskiego i kto ogłasza, kiedy odbędą się one w Polsce?","Decyzję o tym, kiedy odbędą się pierwsze eurowybory, podjęto w 1976 roku. Zadecydowano wówczas, że Parlament Europejski w pierwszych wyborach bezpośrednich zostanie wybrany w dniach 7-10 czerwca 1979 roku. Od tamtej pory eurowybory odbywały się w odnośnym okresie ostatniego roku pięcioletniej kadencji Europarlamentu. W 2013 roku zadecydowano jednak o przeniesieniu wyborów do Parlamentu Europejskiego na 22-25 maja, tak, aby ominąć sytuacji, w której wybory wypadałyby w dni wolne z okazji Zielonych Świątek. Od tamtej pory eurowybory odbywają się pod koniec maja.
Wybory do Parlamentu Europejskiego. Kto ustala ich termin? Kto ogłasza eurowybory w Polsce?
Zgodnie z przepisami, wybory do Parlamentu Europejskiego we wszystkich krajach członkowskich Unii Europejskiej muszą odbyć się w tym samym okresie, od czwartku rano do następującej po nim niedzieli.  Dokładny dzień i godzinę ustalają poszczególne państwa członkowskie. W 2019 r. wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w dniach 23-26 maja.
W Polsce wybory do Parlamentu Europejskiego zarządza prezydent w drodze postanowienia, nie później niż na 90 dni przed dniem wyborów, wyznaczając ich datę na dzień przypadający
w okresie wyborczym ustalonym przepisami Unii Europejskiej. Postanowienie Prezydenta Rzeczypospolitej o zarządzeniu wyborów podaje się do publicznej wiadomości i ogłasza w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej najpóźniej w 5 dniu od dnia zarządzenia wyborów. Polski kodeks wyborczy mówi, że wybory muszą odbyć się w dzień wolny od pracy, dlatego Polacy pójdą do urn w ostatni dzień tego okresu wyborczego - w niedzielę 26 maja. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"@damtek
To jednak 15 lat współpracy unijnej .
Nie głosujemy „na koalicje kodu”i
krętaczy ,lecz zagłosują Polacy na
PiS ,ten tworzy narodowy byt-@@@-GŁUPI POLACY WYBIERAJCIE DO PARLAMENTU UNII PISOWSKICH JEŁOPÓW TO SZYBCIEJ ZE SWOJĄ GŁUPOTĄ WYLĄDUJECIE POD MOSTAMI I OD CZASU DO CZASU BĘDZIECIE MIELI WYCIECZKĘ NA SPĘD SMOLEŃSKI I SERDELKA-@@@-""Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Co ile lat są eurowybory? Kto wybiera termin?""
=============================================================
Widzę, że UZ robi postępy i już nie tylko o niedziele handlowe pyta :-)-@@@-Bodźmy czujni. Coraz więcej pomyj nas otacza.
Rosja przez swoje fundacje i organizacje [ z reguly z wolnoscia i rodzina w tytule] próbuje wpływać na wyniki wyborów w Europie.

to Kreml finansuje prawicowe i ultraprawicowe partie w calej Europie i gra na rozbicie UE.

▶ Salvini z Włoch kocha przyjaciela Hitlera - Mussoliniego
▶ Orban uwielbia kolaboranta nazistów Horthy 'ego
▶ Le Pen modli się do zdrajcy z Vichy Leval 'a
▶ PiS wspiera neo-faszystów z ONRu, szowinistów i ndecję-@@@-dziś wywiesiłem na domu flagi Polski i Unii Europejskiej.
Zróbcie to proszę jak najszybciej. Na balkonach, ogrodzeniach, słupach. Jak nie macie dużych, to małe, papierowe. Niech pislam zakłamany zawyje.
Bądźmy głośną większością ludzi dumnych z postępów cywilizacyjnych Polski w UE.-@@@-wynik (choć satysfakcjonujący) będzie ""niemiarodajny"" - głupki głosujące na pis pewnie na te wybory nie pójdą...-@@@-15lat w 15słowach:

15 lat rozwoju
15 lat współpracy
15 lat solidarności
15 lat bezpieczeństwa
15 lat dobrobytu
15 lat partnerstwa
15 lat wartości
15 lat dialogu
15 lat integracji
15 lat tolerancji
15 lat wspólnoty
15 lat demokracji
15 lat równości
15 lat pluralizmu
15 lat RAZEM
Eu Regio Poland
Pamiętajmy o tym 26 maja. Nie głosujmy na pis.-@@@-Pis jest antyeuropejski, nie pasuje do wartości unijnych.Ustami swoich trolli obrzydza Unię.Dlatego ani jeden kandydat pisu nie powinien otrzymać mandaty europosła.

#Wielki Wybór-@@@-Zamiast kopcić o Millerach i Cimoszewiczach pełzajacych do Brukseli, spytajcie gdzie dzisiaj pochod majowy organizują, taki prawidłowy, postępowy i lewicowy ze sztandarami i orkiestrą?
Dlaczego wspolnie z nimi bojkotujecie świeto pracy, nieroby?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25102484,siec-dino-goni-m-in-biedronke-ma-juz-ponad-1000-sklepow-i.html",Sieć Dino goni m.in. Biedronkę? Ma już ponad 1000 sklepów i zapowiada szybki rozwój sieci,"Dino Polska odnotowało 105,49 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w II kw. 2019 r. wobec 70,51 mln zł zysku rok wcześniej - podała spółka w raporcie.","Zysk operacyjny sieci sklepów Dino wyniósł 142,23 mln zł wobec 97,69 mln zł zysku rok wcześniej. Wynik EBITDA wyniósł 181,23 mln zł wobec 124,62 mln zł rok wcześniej. Skonsolidowane przychody ze sprzedaży sięgnęły 1939,67 mln zł w II kw. 2019 r. wobec 1409,83 mln zł rok wcześniej.
W pierwszej połowie 2019 r. spółka miała 172,46 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w porównaniu z 126,46 mln zł zysku rok wcześniej, przy przychodach ze sprzedaży w wysokości 3 500,14 mln zł w porównaniu z 2 681,14 mln zł rok wcześniej. Wynik EBITDA wyniósł 313,25 mln zł wobec 228,99 mln zł rok wcześniej.
W ujęciu jednostkowym zysk netto w I poł. 2019 r. wyniósł 133,43 mln zł wobec 54,83 mln zł zysku rok wcześniej.
Sieć sklepów Dino ma dynamicznie się zwiększać
""Strategia Dino zakłada dalszy rozwój działalności poprzez skoncentrowanie się na trzech kluczowych obszarach: kontynuacja szybkiego organicznego wzrostu liczby sklepów - zamiarem zarządu Dino Polska jest utrzymanie wysokiego tempa wzrostu powierzchni sali sprzedaży w marketach Dino w kolejnych latach. (...) Celem jest dalsza poprawa rentowności dzięki zwiększaniu skali działalności, korzystnej charakterystyce modelu biznesowego oraz inicjatywom strategicznym podejmowanym przez Grupę Dino"" - napisano w raporcie spółki. 
Na dzień 30 czerwca 2019 r. sieć Dino tworzyło 1 056 sklepów o łącznej powierzchni sali sprzedaży 407 684 m2.  W ciągu półrocza przybyło 81 sklepów Dino. Dla porównania, Biedronka miała w czerwcu 2916 sklepów.
Dino Polska to wiodący gracz w segmencie supermarketów proximity w Polsce, zlokalizowanych głównie w zachodniej części Polski, o średniej powierzchni sali sprzedaży wynoszącej ok. 400 m2. Spółka zadebiutowała na GPW w 2017 r.",Dino Polska,"Poprawa rentowności dzięki ""korzystnej charakterystyce modelu biznesowego""... uwielbiam taki marketingowy bełkot, ale sieci życzę jak najlepiej, niech konkuruje z lidlem i biedrą.-@@@-Dino je biedronkę.-@@@-D.. blada. U mnie w małym miasteczku wybudowali sklep którego nie otwarli od ponad pół roku, a nie wygląda na to by był w trakcie budowy (regały stoją, tylko logo na dachu brak). Trochę dale na dużej wsi stoi drugi tak samo wybudowany i nie oddany do użytku.-@@@-U mnie na wsi mam duży, rodzinny sklep. To najlepszy sklep jaki spotkałem w życiu. Towar jest urozmaicony, jak czegoś nie ma mówię właścicielce i mi sprowadzają, mięso i warzywa świeże. Sklep ma duży obrót, nie mniej nie jest tani. Rok temu postawili niedaleko Dino, część ludzi się przerzuciła bo jednak jest taniej. Ale ja tam kupuję tylko czasami wodę mineralną. Niestety ludzie nie patrzą za bardzo co kupują, jakie są składniki, byle było taniej.-@@@-Dino jest drogie.Na mojej ulicy ceny z Dino,a z małego sklepiku osiedlowego są bardzo podobne,a masło w dino jest nawet droższe.Ile takie markety Dino zamawiają masła i jaki mają tym zysk ,skoro facet z małego sklepiku ,który może dziennie sprzedaje 20 kostek masła jest w stanie robić to taniej niż ta wielka sieć?Tak samo napoje zbyszko i pepsi są tańsze w sklepiku osiedlowym niż w Dino.-@@@-Gdy będzie miała 5 razy większą ilość sklepu to może kiedyś dogonić Biedronke, A tak na marginesie ile w nich kosztuje to o smaku jabłkowym??-@@@-Beznadziejne sklepy, śmierdzi taniochą i bałaganem na kilometr. Towarzystwo odpowiedzialne za wizerunek pogoniłbym kopniakiem.-@@@-już się boje tych prowizorycznych Polskich marketów ,których cechą są pyskujące baby , bród i niedobory w towarze-@@@-Dino jest drogie, w środku syf, towar poukładany byle jak, a do tego w większości sklepów zatrudniaja kierowników gestapo, którzy tylko gnębią swoich pracowników"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23532012,mateusz-morawiecki-z-rodzina-na-trybunach-andrzej-duda-w-szatni.html","Mateusz Morawiecki z rodziną na trybunach, Andrzej Duda w szatni. Tak kibicowali politycy","Premier kibicował reprezentacji Polski z rodziną, z kolei prezydent i minister sportu wspólnie z trybuny dla VIP-ów. Andrzej Duda jednak nie poprzestał na dopingu i zszedł do szatni polskich piłkarzy.","Mecz Polska-Litwa na Stadionie Narodowym zakończył się zwycięstwem polskiej reprezentacji 4:0. Ostatni mecz przed mundialem był nie tylko okazją do sprawdzenia zawodników kadry Adama Nawałki, ale też szansą dla polityków najwyższego szczebla, by na stadionie kibicować reprezentacji.
Na Mistrzostwa Świata w Rosji nie pojadą bowiem prezydent czy premier, co jest gestem solidarności np. z Wielką Brytanią, której politycy bojkotują mundial ze względu na sprawę próby otrucia Siergieja Skripala. Pewne jest, że nie pojawią się na inauguracji mundialu, ale ich obecność na trybunach w Rosji pozostaje wielką niewiadomą.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Wszyscy jesteśmy biało-czerwoną drużyną!!! #ŁączyNasPiłka #POLLTU
1 140
17:23 - 12 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 343
We wtorkowe popołudnie na Stadionie Narodowym można było więc na trybunach zauważyć premiera Mateusza Morawieckiego, który razem z rodziną pojawił się na meczu.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
  Brawo biało-czerwoni! Wspaniały mecz! 4:0 #POLLTU

Powodzenia na #WorldCup #Mundial2018 #ŁączyNasPiłka
273
18:31 - 12 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54
Na meczu Polska-Litwa obecny był także prezydent Andrzej Duda, którego często fotografowano w towarzystwie ministra sportu Witolda Bańki. Prezydent po meczu Polska-Litwa zszedł z trybun i pojawił się w szatni reprezentacji Polski, a zdjęcia z tego spotkania trafiły do sieci. Tym razem zabrakło jednak wspólnego odśpiewywania hitu Zenona Martyniuka ""Przez Twe Oczy Zielone"" wspólnie z piłkarzami.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Pan Tomasz Iwan ma dziś urodziny. Młodsi Koledzy zrobili Mu piękny prezent wygrywając mecz i ja także dołączam się do życzeń. LAT i mistrzostwa świata!
1 386
18:35 - 12 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 278",Kancelaria Premiera,"Czy na tym ma polegać kindersztuba?-@@@-A czy był ktoś z gabinetu cieniasów, czy w ogóle ich sport nie interesuje ?-@@@-Zaprosili dziada?Ja bym nie zaprosił.-@@@-To ma być prezydent RP? nawet do kibla by komuś wlazl-@@@-Z powodu kontuzji kolana nie zagrał nasz najlepszy napastnik Cristiano Kaczoro!!!-@@@-Juz od jutra dojdzie do masowych skuwrien „nieogladaczy TVPiS”, lustra beda zakryte, co by nie zobaczyc jak wyglada sprzedajna tania dziwka.-@@@-Morawiecki na trybunach, Duda w szatni, A przeciwnicy Pisu i TVPiS przed odbiornikami telewizyjnymi w ktorym lecialo TVPiS1 :)-@@@-Męska szatnia to raczej klimaty jarka kaczyńskiego.-@@@-kłamcy złodzieje pisowskie
a górole dla dudy nie tańczyli? on to tak lubi.. jak kłamstwa i lewe delegacyjki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24838564,z-amnesty-international-odchodzi-pieciu-kierownikow-powodem.html",Z Amnesty International odchodzi pięciu kierowników. Powodem mobbing i dyskryminacja pracowników,"Siedmioosobowe kierownictwo Amnesty International podało się do dymisji, z czego pięć osób już odeszło po tym, jak opublikowano raport w sprawie mobbingu. Według ankiety przeprowadzonej przez niezależną firmę organizacja walcząca z naruszeniami praw człowieka sama ich nie przestrzegała.","Jak podaje BBC, sekretarz generalny Amnesty International Kumi Naidoo nakazał przygotować niezależny raport dotyczący mobbingu, który miał mieć miejsce w organizacji. Wszystko to za sprawą samobójczych śmierci dwóch pracowników, do których doszło w zeszłym roku.
Raport o mobbingu w Amnesty International - poniżanie, przepracowanie i dyskryminacja pracowników w organizacji walczącej o prawa człowieka
W maju 2018 roku 65-letni Gaetan Mootoo odebrał sobie życie w jednym z biur Amnesty w Paryżu. Zostawił po sobie list pożegnalny, w którym wspominał o stresie, przepracowaniu, poczuciu osamotnienia i odrzucenia przez środowisko. Sześć tygodni później 28-letnia Rosalind McGregor popełniła samobójstwo w swoim domu w Surrey w Wielkiej Brytanii. Rodzina zarzuciła organizacji, że mogła zrobić więcej, gdy zauważono pogarszający się stan zdrowia ich córki.
Według ankiety, w której udział wzięło około 475 pracowników Amensty Interational, w organizacji panuje ""toksyczna atmosfera tajności i braku zaufania"". Część z ankietowanych przyznała, że doświadczała lub była świadkiem psychicznego znęcania się nad pracownikami przez kierowników. Dodatkowo pracownicy mieli być poniżani i zachęcani do zwalniania się z pracy, wobec pracowników kierowano dyskryminujące uwagi dotyczące m.in. płci, rasy czy orientacji seksualnej. Po zebraniu wyników z biur Amnesty z całego świata wyszło na jaw, że jeden na trzech pracowników czuł się źle traktowany lub doświadczał prześladowania w organizacji od 2017 roku.
Jeden z przedstawicieli organizacji w rozmowie z BBC przyznał, że z instytucją pożegnało się już pięciu z siedmiu kierowników Amnesty International, którzy pracowali głównie w siedzibach w Londynie i Genewie. Po publikacji raportu przyjęli oni na siebie całą odpowiedzialność za sytuację w organizacji.
Amnesty International nie jest jedyną organizacją walczącą o prawa człowieka, która oskarżona została o znęcanie się i zastraszanie pracowników. Wcześniej z takimi zarzutami musiała mierzyć się grupa Oxfam czy Save the Children.",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"spoko, dobry wujek Soros nie da zginąć oddanym menedżerom i jakąś fuchę dla nich znajdzie do czasu aż się burza uspokoi. Proszę śledzić dalsze losy tych ludzi :)

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Najciemniej pod latarnią :))))
Teraz to nie dziwią zaskakujące ruchy i decyzję AI.-@@@-BUAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA!

A co na to Pan Szanowny Redahtur Wyborczej Patryk SZCZALKOFSKI ? Pszeciesz on lubi sie POwolywac na fszytkie te hooooy wiadomo pszez kogo finansowane ""ORGANIZACJE"" i ""INSTYTUTY"" pelne ekspertuf pracujoncyh na sfoih makintoszah w starbaksah... Walczoncyh o prawa czlowieka, zwierzont i dobrobyt miedzy jednym a drugim lykiem soja late.

BUAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHA!-@@@-przeca tam lewus lewusa lewusem pogania a nad nimi Soros z batem stoi. Tak więc zero zdziwień.

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Brak mi informacji - Kto przeprowadzał tę ankietę i na czyje zlecenie?-@@@-Myślę, że to jest cena, którą się płaci za bardzo stresogenną, nieporównywalną z niczym działalność. Słowa typu ""mobbing"" są nieadekwatne, niestosowne. Kojarzą się z korporacjami, z zyskiem. AI nie działa dla zysku, chyba, że broni jakichś synalków milionerów, którzy wpadli w tarapaty, a nie sądzę, żeby tak było.-@@@-A jak tam pensyjki rady nadzorczej w Agorze?

Wszyscy happy ?

zonk lewusków :-D-@@@-Ci przynajmniej mają poczucie obciachu, w przeciwieństwie do wszelkich ""lepszych sortów gdzie nawet pedofilia to nie powód do dymisji.-@@@-Sfrustrowanych amnestników zapraszamy na staże do bulandy. Po miesiącu w jakiejś szkole, szpitalu itp. Wrócą z nich jak do raju."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5992057,_PB___Analitycy_nie_wierza_w_prognozy_BNP_Paribas.html","""PB"": Analitycy nie wierzą w prognozy BNP Paribas","""Najnowsza prognoza: gospodarka w przyszłym roku stanie w miejscu. Echa kryzysu czy próba manipulacji?"" - zastanawia się ""Puls Biznesu.","Przeczytaj o prognozie BNP Paribas

Francuski bank Paribas obniżył wczoraj prognozę wzrostu polskiego PKB z 3 proc. do 0,4 proc. Zdaniem Michała Dybuły, głównego ekonomisty Paribas Polska, przyszły rok przyniesie naszej gospodarce stagnację. Jednak ekonomiści są innego zdania. Wielu uważa nawet, że tak niska prognoza to manipulacja. - Kończy się czas rzetelnych analiz. Prognozy coraz bardziej zależą od interesów poszczególnych banków - powiedział ""PB"" Jarosław Janecki, główny ekonomista Sociate Generale. Analitycy spekulują, że powodem może być chęć osłabienia w ten sposób polskiej waluty.

Równie ostro zareagował wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld. Jak powiedział ""PB"", osób, które zakładają tak mocne spadki, nie należy traktować poważnie. Zaapelował, by brać pod uwagę wiarygodne prognozy rządu, który zakłada wzrost na poziomie 3,5 proc.

Niektórzy uważają, że zarzuty o manipulację to absurd. Podstaw do oskarżeń nie widzi Stanisław Gomułka, główny ekonomista Business Centre Club. Jego zdaniem, analitycy przyjęli tylko pesymistyczne założenia przy ustaleniu prognozy.

W ubiegłym tygodniu polscy ekonomiści zarzucali chęć manipulacji amerykańskiej firmie JP Morgan. W raporcie napisano, że ""kryzys walutowy grozi poważnym osłabieniem polskiej waluty"".",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,125292,11753180,W_co_inwestowac__Jak_nie_akcje__to_obligacje_.html","W co inwestować? Jak nie akcje, to obligacje?","W ostatnich 12 miesiącach ponad połowa funduszy obligacji przyniosła zyski wyższe od najlepiej oprocentowanych, rocznych lokat bankowych - więcej niż 6,5 proc. Najwięcej, powyżej 12 proc., zarobił fundusz PZU Papierów Dłużnych ?Polonez?. Zapytaliśmy zarządzającego tym funduszem o to, czy kolejny rok też może być udany dla posiadaczy obligacji","Jedna trzecia funduszy obligacji uzyskała zwrot z kapitału zbliżony do bankowych depozytów. Słabe wyniki - mniej niż 3,5 proc. zysku - miały dwa. Stracił tylko jeden. Dla porównania: w ciągu ostatnich 12 miesięcy potaniały jednostki uczestnictwa wszystkich funduszy akcji. I to mocno - nawet 40 proc.

Wojciech Matusiak: Czy warto inwestować w obligacje w perspektywie 12 najbliższych miesięcy?

Konrad Augustyński*: Jeśli alternatywą miałyby być akcje, to nie ma się co zastanawiać. Ale nie tylko w polskie papiery dłużne, także w zagraniczne. Jeśli zbadamy trendy w perspektywie ostatnich 30 lat w gospodarkach światowych, okazuje się, że obligacje, czy to Japonii, czy USA, dały lepiej zarobić od akcji. Nawet posiadacze greckich obligacji w ciągu ostatnich pięciu lat, po kontrolowanym bankructwie tego kraju, skończyli z mniejszymi stratami - odzyskali około 20 proc. swoich środków. Akcjonariusze greckich spółek mają na dziś średnią stratę w wysokości ponad 90 proc.

A jeśli chodzi o sytuację w Polsce?

Jeżeli zacznie spadać inflacja, czego się spodziewamy w drugiej połowie roku, rentowności obligacji powinny również spadać, przynosząc wzrost ich cen. Rynkowi długu może też pomóc stosunkowo niski wzrost gospodarczy (zapowiadane 2,5 proc.). Spadną oczekiwania co do zarobków firm i wypłacanych dywidend. Inwestorzy przesuną środki w obligacje albo inne dłużne instrumenty. Relatywnie dobre dane ekonomiczne mogą też skutkować w najbliższych 12 miesiącach podniesieniem ratingu dla Polski. To też powinno mieć odzwierciedlenie we wzrostach cen obligacji skarbu państwa.

Z drugiej strony, krótkoterminowo, możemy mieć też negatywne impulsy dla cen naszych obligacji. Rada Polityki Pieniężnej prawdopodobnie podniesie raz jeszcze stopy procentowe.

Obligacje są więc alternatywą dla akcji. A co zamiast obligacji?

Wzrost stóp procentowych banku centralnego może zwiększyć rentowność depozytów. Dodatkowo ze względu na zawirowania w Europie związane z sytuacją Grecji, Hiszpanii czy Portugalii zastrzyków kapitału mogą potrzebować również banki. To może sprawić, że ponownie zacznie się walka o pieniądze klientów poprzez atrakcyjne oprocentowanie lokat. Depozyty bankowe czy fundusze gotówkowe mogą być więc alternatywą dla obligacji długoterminowych.

Fundusz PZU Papierów Dłużnych ""Polonez"", którym pan zarządza, zarobił w ostatnich 12 miesiącach najwięcej spośród wszystkich tego typu funduszy obligacyjnych. Czy ten wynik jest możliwy do powtórzenia?

Ogólnie spodziewam się, że w tym roku będzie podobnie jak w poprzednim. Na rynku dalej będą obserwowane następujące po sobie dwa reżimy. Pierwszy to okres ze wzmożoną awersją do ryzyka. Taką sytuację mamy np. w tym momencie. Inwestorzy pozbywają się wszystkich bardziej ryzykownych aktywów i lokują środki w bezpieczne obligacje niemieckie, szwajcarskie czy amerykańskie. Kilka dni temu ceny obligacji niemieckich ustanowiły swoje kolejne, rekordowo wysokie poziomy. Niestety, Polska dalej przez świat finansów jest uważana za gospodarkę emerging markets, a więc bardziej ryzykowną. Stąd w tym okresie spodziewamy się, że polskie obligacje będą tracić na wartości, jak inne bardziej ryzykowne aktywa - akcje, obligacje przedsiębiorstw itp. Osłabiać się będzie również polski złoty. Gdy ten okres się skończy - być może wskutek kolejnych interwencji banków centralnych (FED, ECB) - aktywa bardziej ryzykowne, w tym polskie obligacje, znowu powinny zyskiwać na wartości. Będziemy się starali wykorzystać trend wzrostowy na polskich obligacjach i wycofywać w chwilach niepewności wokół Grecji.

Kilka tygodni temu fundusz Idea TFI stracił na obligacjach korporacyjnych spółki DSS, która zbankrutowała. W jeden dzień jednostki Idea Premium SFIO potaniały o 3 proc. Czy jesteście przygotowani na podobne sytuacje?

Od 1,5 roku, od kiedy zmienił się zespół zarządzających PZU Polonez, nie kupiliśmy ani jednej obligacji korporacyjnej polskiej firmy. Dla nas najważniejsza jest płynność, czyli możliwość szybkiego kupna lub odsprzedaży, a na tym rynku jest z tym problem. Mamy ok. 5 proc. wartości portfela obligacji firm kupionych wcześniej, i ten udział systematycznie się zmniejsza. Na chwilę obecną nie spodziewamy się więc tu problemu.

*Konrad Augustyński zarządza funduszem PZU Papierów Dłużnych ""Polonez""



Drogi rozjechały się z Euro 2012. Raport ""Gazety"" >>",,"Ja najchętniej to bym w jakąś nieruchomość zainwestowała. Pytanie tylko jak zabrać się za szukanie odpowiedniego kredytu. Nie sztuką jest przecież wplątanie się w jakieś bagno na 30 lat.-@@@-anie lepiej jednak w lokaty, mysle ze lokaty w dzisiejszych czasach sa najbardziej bezpieczna opcja na oszczedzanie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24300584,michal-wojcik-w-gazeta-pl-o-przyspieszonych-wyborach-to-medialne.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Michałem Wójcikiem (21.12.2018),"- Nie wiem, czy to jest konflikt, czy to można tak nazwać. Jeden z komisarzy ma pewną fobię na punkcie Polski, wypowiada różnego rodzaju rzeczy, zupełnie niepotrzebnie - mówił w Gazeta.pl wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik odnosząc się do sporu z Unią Europejską.","- W ogóle dzisiaj nie powinno być dyskusji na ten temat, bo nie ma przedmiotu sporu. Co by pan chciał, żeby jeszcze było wykonane? Dlaczego niby? Będziemy reformowali wymiar sprawiedliwości, tak jak reformujemy - mówił w porannej rozmowie z Gazeta.pl wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik, odnosząc się do zarzutów Komisji Europejskiej ws. ustaw m.in. o Trybunale Konstytucyjnym czy Krajowej Radzie Sądownictwa.
Czytaj także: Włodzimierz Cimoszewicz w Gazeta.pl o Dudzie: Nie potrafi po męsku pogodzić się z porażką
- Nie wiem, czy to jest konflikt, czy to można tak nazwać. Jeden z komisarzy ma pewną fobię na punkcie Polski, wypowiada różnego rodzaju rzeczy, zupełnie niepotrzebnie. Ten, z tego kraju, gdzie Trybunału Konstytucyjnego nie ma, a on nam mówi, jak nasz trybunał ma funkcjonować. Pan Frans Timmermans - dodał Wójcik, mówiąc o wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej.
""To wina PO, że pracownicy strajkują""
- Staramy się dowartościować, docenić pracę pracowników wymiaru sprawiedliwości. Nie da się zrobić tego tak szybko, skokowo - tak o ostatnich protestach mówił w wiceminister sprawiedliwości.
We wtorek Ministerstwo Sprawiedliwości zawarło porozumienie ze związkami zawodowymi w sprawie podwyżek płac dla pracowników sądów.
- To jest wina PO, że pracownicy strajkują - dodał Wójcik. Podkreślił, że ""do 2016 r. nie podwyższono ani o złotówkę wynagrodzenia pracownikom"". Zapowiedział, że wszyscy, niezależnie od sprawowanej funkcji, otrzymają 200 zł brutto podwyżki. Oprócz tego do świąt każdy pracownik wymiaru sprawiedliwości ma otrzymać jednorazowo 1000 zł brutto, a także nagrodę uznaniową.
Wiceszef ministerstwa sprawiedliwości odniósł się także do doniesień mówiących o tym, że prawdopodobny jest w Polsce scenariusz przyspieszonych wyborów parlamentarnych. - Robicie wrzutki, że będą wybory przyspieszone. Mamy bardzo dobre sondaże, dotrzymujemy słowa, według mojej wiedzy nie ma takiego scenariusza - stwierdził.
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl
Codziennie o 8:30 zapraszamy na poranną rozmowę Gazeta.pl. Gospodarze programu - Piotr Maślak i Łukasz Kijek - od poniedziałku do piątku rozmawiają z najważniejszymi postaciami ze sceny politycznej.",Gazeta.pl,"Fobie to ma ten pisuardesowski urzędas !!-@@@-PiS ma fobie na punkcie obecnosci Polski w UE.-@@@-Szable w dłoń bolszewika goń goń goń.-@@@-Pan Wójcik nie wie co to fobia , to obawa nieuzasadniona , tu uzasadnienie jest oczywiste , jesteście bolszewikami którzy nie szanują prawa ! Do szkoły.-@@@-To nie jest fobia. Bez zajecia w swoim kraju, laskawie obsadzony na wysokim stanowisku w Unii musi teraz wykazywac swoja przydatnosc i spelnia zyczenia mocodawcy.-@@@-Wójcik to typowy pisowski baran, któremu nie jest potrzebny do życia tlen tylko przekaz dnia z komitetu centralnego KC z Nowogrodzkiej od I sekretarza-@@@-Głupota i cynizm kaczej bandy kolesi poraża. Marnujemy najlepsze lata dla Polski na półanalfabetów którzy zaorają Polskę jak zaorali stadninę w Janowie-@@@-Fobię to mają Kaczyński i działacze PIS w sprawie wprowadzania w Polsce pisowsko kościelnej komuny niezgodnie z prawem, polskim i unijnym. Wstyd i żenada.-@@@-Obyśmy jak najszybciej z tej chorej „unii” wyszli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,16264974,Trzmiele__fotony__etnolekt___konkurs_mlodych_naukowcow.html","Trzmiele, fotony, etnolekt - konkurs młodych naukowców","Troje młodych naukowców z Polski będzie reprezentowało nasz kraj w 26. edycji Konkursu Prac Młodych Naukowców Unii Europejskiej EUCYS. - ?Młodzi naukowcy weszli do Unii Europejskiej o wiele wcześniej niż reszta naszego kraju. Na kolejne finały jadą bez kompleksów. Nasi reprezentanci szybko weszli do ścisłej czołówki i od lat pod względem liczby zdobytych dotychczas nagród ustępują tylko Brytyjczykom i Niemcom? - mówi z dumą prof. Jan Madey, przewodniczący zarządu Krajowego Funduszu na rzecz Dzieci.","Międzynarodowy prestiż

EUCYS to prestiżowy i zarazem najtrudniejszy konkurs dla uczniów-naukowców, który zasięgiem objął również kraje poza Unią Europejską i Europą. Warunkiem uczestnictwa jest zdobycie nagród krajowych za projekt, a także recenzji naukowców posiadających przynajmniej stopień doktor).

Konkurs obejmuje projekty z dziedzin biologii, chemii, informatyki, inżynierii, środowiska, materiałów, matematyki, medycyny, fizyki i nauk socjalnych i humanistycznych. W rywalizacji bierze udział troje finalistów z każdego z 37 uczestniczących krajów. Zwycięzcy konkursu otrzymują nagrody pieniężne, honorowe i specjalne, m.in. staże w europejskich placówkach badawczych i udział w międzynarodowych konferencjach naukowych.

Badaczka trzmieli

Jedną z trojga reprezentantów Polski jest Monika Leończyk ze Słupska, która zajęła się badaniem wpływu trzmieli na pomidory zwyczajne.

- ""W zeszłym roku zauważyłam drastyczny spadek ilości trzmieli w moim przydomowym ogródku kwiatowym. Po zapoznaniu się z licznymi źródłami, dowiedziałam się, że ich populacja faktycznie w ciągu ostatnich lat zmniejszyła się o szokujące 90%"" - mówi.

Monika dowiodła, jak ogromny wpływ mają wymierające trzmiele na środowisko. Pomidorów w ogródku po zapyleniu przez trzmiele było o 30% więcej, a zyski z ich sprzedaży wzrosły o ok. 1500 zł. Monika znalazła sposób na rozmnażanie trzmieli i skonstruowała dla nich specjalne drewniane budki. - ""Niebieskie, ponieważ to ulubiony kolor trzmieli"" - śmieje się Monika.

""Pasterz fotonów""

Tak sam o sobie mówi Jerzy Szuniewicz z Poznania - to młody fizyk kwantowy, który zajął się projektem ""Wykorzystanie przestrzennego modulatora światła do optymalizacji procesu sprzęgania pojedynczych fotonów do światłowodów jednomodowych""

- ""Zastosowałem dobrze znaną metodę optymalizacyjną. Innowacyjność pracy wynika z połączenia przestrzennej modulacji pojedynczych fotonów oraz algorytmów genetycznych"" - opisuje swój projekt Jerzy.

Specjalista od etnolektu

Andrzej Żak z Warszawy to specjalista od zachodniogermańskiego etnolektu wilamowskiego (wymysiöeryś). To fenomen językowy o archaicznym charakterze, którym posługuje się obecnie ok. 50 osób w jedynej na świecie miejscowości Wilamowice. Po II Wojnie Światowej uznawano mieszkańców miejscowości za Niemców, a władze zabroniły im używania etnolektu.

Andrzej swój projekt poświęcił wpływowi języka polskiego na wymysiöeryś - na jego leksykę i gramatykę. Jego badania zostaną wykorzystane w programie ""Ginące języki""- Kompleksowe modele badań i rewitalizacji, którego organizatorem jest wydział Artes Liberales na Uniwersytecie Warszawskim.

- ""O etnolekcie dowiedziałem się rok temu, przeczytałem o nim w jednej z publikacji, kiedy przygotowywałem się do Olimpiady Literatury i Języka Polskiego. Zafascynował mnie to, że jest jedna jedyna miejscowość w Polsce, w której mówi się specyficznym językiem i który mimo wpływów języka polskiego, zachował swój system językowy"" - opowiada Andrzej.

Zwycięzcy krajowych eliminacji będą reprezentowali Polskę w finale, który odbędzie się 20 - 22 września w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego przy ul. Dobrej. Organizatorami EUCYS 2014 są Uniwersytet Warszawski, Krajowy Fundusz na rzecz Dzieci oraz Centrum Nauki Kopernik. Finał uświetnią znane osobistości ze świata nauki.",Fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20618379,skandaliczny-wpis-na-tt-o-jaroslawie-kaczynskim-jest-sledztwo.html","Skandaliczny wpis na TT o Jarosławie Kaczyńskim. Jest śledztwo, prokuratura żąda danych autora","• Prokuratura wszczęła śledztwo ws. nawoływania do zabójstwa prezesa PiS
• RMF FM: Chodzi o skandaliczny wpis na Twitterze
• Śledczy zwrócili się do serwisu o wydanie danych autora","""Miałem tego nie pisać, ale napiszę: Kaczyńskiego trzeba będzie zabić"" - taki wpis pojawił się na Twitterze 11 sierpnia. Kilka dni później prokuratura wszczęła śledztwo ws. nawoływania do zabójstwa polityka - dowiedział się dziennikarz RMF FM Tomasz Skory. 
REKLAMA
Prokuratura zwróciła się już do serwisu o wydanie danych użytkownika, z którego konta pochodził wpis. Problem w tym, że administratorzy Twittera bardzo niechętnie ujawniają tego typu informacje. Do tej pory polskie władze poprosiły o to tylko raz i spotkały się z odmową - podaje stacja.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Frasyniuk kilka lat temu,kiedy toczyly sie w sejmie rozmowy o podniesieniu kwoty najnizszego wynagrodzenia stwierdzil,ze: nalezy ja zlikwidowac, jesli pracodawca bedzie mial pieniadze to zaplaci,ajesli nie to nie.To pokazuje ,jakich mamy,,bohaterów""-solidarności-@@@-FRASYNIUK ZOSTANIE ZAWSZE ROBOLEM BEZ URAZY-@@@-Frasyniuk: “Jarosław Kaczyński zostanie zabity. To pozytyw”
wrz 13, 2016-@@@-Zdecydowanie, z klucza Twitter powinien ujawniać dane osób nawołujących do nienawiści, mordów i linczów. Tylko w jakim pierdlu pomieścimy później tych wszystkich prawdziwychpolakówkatolików i jednego lewaka?-@@@-Ludzie nie przekonajcie, toż to kryminał!-@@@-Ale ktorego Kaczynskiego? Bo to jeden jest? Moze o Teda sie rozchodzilo. Niejednemu psu Burek ;)-@@@-Na onecie lub Interii na forum pod artykułem ktoś napisał,że chce pobić pana Kijowskiego.ZZażądalam usunięcia że względu na groźby karalne. No kto sieje wiatr,zbiera burzę-@@@-OK, niech go sądzą, ale pod warunkiem, że do pierdla trafią też nawołujące do mordów siegheilujące łyse pały (""raz sierpem raz młotem czerwoną hołotę"", czyli do mordowania całej opozycji)-@@@-Bozia go niebawem "" zabije"", powołując do siebie, LOL, spoko :)))))
A wtedy Ziobro wytoczy jej sprawę karną :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3075173.html",Biskupi zajmą się Radiem Maryja,Oddzielić ziarno od plew,"Episkopat zamierza poruszyć problem Radia Maryja podczas styczniowego zebrania plenarnego Komisji Episkopatu Polski. - Trzeba Bożej, kościelnej, pasterskiej mądrości, by oddzielić ziarno od plew, by niczego nie zepsuć, a wątki pozytywne, których nie brakuje, uwypuklić i rozwinąć. Zostaną rozważone za i przeciw w poszukiwaniu złotego środka - zapowiedział bp Piotr Libera, sekretarz generalny Episkopatu Polski, relacjonując stanowisko Watykanu w sprawie Radia Maryja. O kłopotach z toruńską rozgłośnią biskupi mówili papieżowi podczas zakończonej właśnie wizyty ad limina Apostolorum. Z kolei według bp. Zygmunta Zimowskiego dobrą okazją do rozwiązania problemu będzie obchodzone w przyszłym roku 15-lecie Radia Maryja. - Aby tak się stało, trzeba otwarcia ze strony Radia Maryja, a konkretnie ze strony o. Rydzyka - stwierdził radomski biskup. Dodał, że ""to radio jest ochrzczone, trzeba je więc bierzmować"", a bierzmować powinni biskupi. Hierarchowie potwierdzili informację, że Watykan nie zamierza ingerować w sprawę, ponieważ jest to wewnętrzny problem Kościoła polskiego.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22918557,grzyby-candida-objawy-zarazenia-leczenie-profilaktyka.html","Grzyby Candida - objawy zarażenia, leczenie, profilaktyka","Coraz częściej w mediach mówi się o kandydozie. Choroba ta może mieć poważne skutki zdrowotne. Stres, chroniczne zmęczenie, jadłospis oparty na przetworzonych produktach - wszystkie te czynniki mają niekorzystny wpływ na układ odpornościowy. Jesteśmy słabsi i łatwiej podłapujemy rozmaite infekcje. Spadek odporności przyczynia się do nadmiernego rozrostu grzybów, w tym tych z rodziny Candida. Grzybica ogólnoustrojowa to niebezpieczna choroba, która - jeśli jest nieleczona - może doprowadzić nawet do sepsy. Warto dowiedzieć się więcej o tym jakie candida daje objawy, aby szybko zareagować.","Candida albicans – najważniejsze informacje
Candida albicans (bielnik biały) to pospolity grzyb zasiedlający organizm człowieka (jest grzybem pasożytniczym). Przebywa przede wszystkim w dolnej części przewodu pokarmowego. Sama jego obecność w ciele ludzkim nie świadczy o chorobie. Małe ilości Candida są wręcz potrzebne. Grzyb pomaga rozkładać cukier – wspomaga więc prawidłowe procesy fizjologiczne. Trzeba jednak pamiętać o tym, że Candida ma tendencję do nadmiernego wzrostu. Właśnie taki stan jest niebezpieczny i uznaje się go za chorobę. Do momentu, gdy grzybów jest mało i współpracują z innymi drobnoustrojami w układzie pokarmowym, wszystko jest w jak najlepszym porządku.
Coraz częściej zdarza się, że w wyniku różnych czynników znacznie wzrasta ilość Candida albicans w organizmie. Grzyby zaczynają przenosić się z układu pokarmowego do innych części organizmu. Tego typu stan określa się nazwami: grzybica ogólnoustrojowa, grzybica wewnątrzustrojowa, kandydoza, drożdżyca.
Zakażenie grzybami Candida – przyczyny
Do zakażenia grzybami Candida dochodzi z różnych powodów. W większości przypadków problemem jest obniżona odporność organizmu – osłabiony układ immunologiczny nie jest w stanie zwalczyć nadmiaru drożdżaków. Bardzo często przyczyną zachwiania mikroflory jelit jest zła dieta. Chorzy jedli zbyt mało produktów z błonnikiem i witaminami z grupy B. Do nadmiernego wzrostu grzybów w organizmie przyczynia się jadłospis bogaty w cukry proste (to pożywka dla drożdżaków). Należy jednak podkreślić, że nie tylko słodycze są niebezpieczne. Sporo cukrów prostych znajduje się także w białym pieczywie, alkoholu, napojach gazowanych oraz produktach mlecznych. Niekorzystne dla organizmu są także produkty wysoko przetworzone.
Do innych przyczyn sprzyjających zachwianiu mikroflory jelit można zaliczyć:
długotrwałe przyjmowanie antybiotyków bez osłony - antybiotykoterapia może zrujnować równowagę drobnoustrojów. Leki tego rodzaju niszczą wszystkie bakterie – nie tylko te złe. Co ciekawe przyczyną kandydozy może być także spożywanie mięsa, które zawiera zbyt dużo hormonów i antybiotyków;
zatrucia, w tym metalami ciężkimi;
przyjmowanie sterydów;
długotrwałe stosowanie antykoncepcji hormonalnej i terapii hormonalnych;
dializy;
częste sięganie po używki – groźne są zarówno słodycze (o czym pisaliśmy powyżej), jak i np. kawa lub papierosy;
operacje, radioterapia, chemioterapia;
stres – gdy się denerwujemy, organizm wytwarza duże ilości kortyzolu odpowiedzialnego za podniesienie poziomu cukru we krwi;
zaburzenia rytmu dnia – organizm nie funkcjonuje prawidłowo, jeśli ciągle zaburzamy rytm dnia. Należy dbać o odpowiednią ilość snu, odpoczynek i spokojną pracę;
kontakt z zatrutym środowiskiem (zanieczyszczenia toksynami).
Kandydoza nie pojawia się u wszystkich tych, którzy źle się odżywiają, lubią używki, stosują antybiotyki lub ciągle się stresują. Trzeba zdawać sobie sprawę, że pojawienie się grzybicy wewnątrzustrojowej zależy od wielu czynników – to, czy choroba się rozwinie, jest w dużej mierze kwestią osobniczą. Prawdopodobieństwo wystąpienia drożdżycy wzrasta przy różnorakich chorobach jelit.
Wstydliwe dolegliwości, o których nie chcesz mówić nawet lekarzowi
Objawy zakażenia Candida
Drożdżaki Candida wywołują niekorzystne objawy w organizmie. Grzyby uwalniają niebezpieczne toksyny, które są w stanie uszkodzić błonę śluzową jelita cienkiego. Tym samym uniemożliwiają poprawną przemianę materii. Do krwi nie trafia sporo składników odżywczych, za to do obiegu dostają się alergeny pokarmowe oraz metale ciężkie. Najbardziej niebezpieczna jest tzw. neurotoksyna, która zaburza funkcjonowanie ośrodkowego układu nerwowego.
Infekcja grzybicza wywołana szczepem Candida objawia się rozmaicie. Początkowo objawy Candida mogą być uznana za zwykłe przeziębienie lub grypę. Czasami kandydoza jest mylona z nerwicą lub schorzeniami na tle reumatycznym. Wśród najważniejszych symptomów grzybicy wewnątrzustrojowej można wyróżnić:
problemy z układem pokarmowym, w tym – częste bóle brzucha, nudności, wzdęcia, biegunki;
problemy z układem oddechowym – nawracające zapalenie zatok, katar sienny, alergie, utrudnione oddychanie;
problemy z układem nerwowym (wywołane przede wszystkim przez neurotoksynę) – wahania nastroju, stany depresyjne, nadmierna agresja;
problemy z układem moczowym i narządami płciowymi – nawracające zapalenia dróg moczowych, częste oddawanie moczu, zapalenia dróg rodnych, zaburzenia cyklu miesiączkowego;
problemy skórne – łuszczyca, trądzik młodzieńczy, nieprzyjemny zapach ciała i ust, nadmierne pocenie się, swędzenie odbytu, wypadanie włosów, zapalenia paznokci.
Do objawów candida ogólnoustrojowych zalicza się: zbyt zimne dłonie i stopy, wyczerpanie tuż po przebudzeniu, ospałość w przeciągu dnia, „wilczy głód” (zwykle dotyczący apetytu na konkretne pokarmy), niedowaga lub nadwaga.
Leczenie kandydozy
Wyleczenie kandydozy w dużej mierze zależy od tego, czy pacjent będzie skłonny zmienić swój tryb życia. Konieczna będzie modyfikacja diety. Najważniejszym punktem nowego jadłospisu jest maksymalne ograniczenie przyjmowania cukrów prostych. Chory musi zrezygnować z jedzenia słodyczy i większości owoców, picia słodkich napojów oraz słodzenia herbaty. Cukry proste znajdują się też w białym pieczywie. Z tego powodu konieczne jest wyeliminowanie z diety pszennych bułek i chleba. O wiele lepszym wyborem będzie pieczywo razowe, wytwarzane na zakwasie. Ponadto ważna jest rezygnacja z serów pleśniowych i posiłków wysoko przetworzonych (należy unikać konserwantów!).
Chory powinien pić jak najwięcej wody lub zielonej herbaty. Pomocny może się okazać wyciąg z grapefruita oraz olejek oregano. Konieczne jest wdrożenie do diety kwaśnych warzyw i owoców. W menu powinny się znaleźć: czosnek, szpinak, seler, cukinia, brokuły, ogórki, pomidory, oliwki, żurawina, kwaśne jabłka, grapefruity.
W leczeniu kandydozy konieczne jest odbudowanie mikroflory jelit. Z tego powodu warto przyjmować odpowiednie probiotyki i produkty mleczne. Zaleca się spożywanie jogurtu, maślanki, mleka (nie należy jeść kefiru, bo zawiera drożdże). Pacjent powinien sięgać po mięso i ryby z dobrych, sprawdzonych źródeł. Warto do diety włączyć sporą ilość kurzych jaj (należy jeść dużo białka). Ponadto w jadłospisie nie powinno zabraknąć: wołowiny, drobiu, jagnięciny, łososia, śledzia, sardynek i innych świeżych ryb.
Chory musi poradzić sobie z nałogami. Przyczyną grzybicy wewnątrzustrojowej mogą być używki, w tym alkohol i papierosy. Ponadto warto popracować nad zdrowiem mentalnym. Rezygnacja ze stresu pozwoli na unormowanie poziomu hormonów i cukru w organizmie. Warto postawić na sport i wysypiać się.
Jakie leki stosować przy kandydozie?
Dobór odpowiedniej farmakoterapii zależy od typu kandydozy. W przypadku chorób powierzchniowych stosuje się nystatynę. Przy ciężkich zakażeniach pomocne mogą być echinokandyny. Infekcje C. parapsilosis należy zwalczać flukonazolem a C. krusei worykonazolem.
To również może cię zainteresować:
Sprawdź, czy możesz być narażony na kandydozę!
Grzybica jamy ustnej
Drożdżaki - przyczyny i objawy",Fot. Shutterstock,"Testowałem sporo drogich tabletek i innych wynalazków. Jedyne co mogę powiedzieć że zadziałało to picie jednej cytryny dziennie z używaniem neutralizatora candidy.-@@@-Bydle wyjątkowo trudne do wytępienia, coraz powszechniejsze wśród społeczeństw wysoko uprzemysłowionych. Czytajcie www.chatawujatoma.net/candida-albicans"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3287685.html","100 mld zł na drogi, kolej, lotniska i środowisko","?Gazeta? dotarła do projektu, jak Polska planuje wydać ponad 26 mld euro przeznaczonych na infrastrukturę i ochronę środowiska w budżecie Unii Europejskiej w latach 2007-13.","- Infrastruktura, która ma powstać w ciągu siedmiu lat za pieniądze z Unii, powinna być trampoliną, od której Polska ma się odbić, do szybkiego rozwoju w globalnej gospodarce. Po raz pierwszy od lat mamy szansę przekuć obietnice w rzeczywistość - mówi ""Gazecie"" jeden z ekspertów, który pracował nad programem.

Dwustustronicowy projekt podziału pieniędzy powstał w Ministerstwie Rozwoju Regionalnego. Pracowali nad nim wspólnie eksperci z resortów rozwoju, gospodarki, transportu, środowiska i zdrowia. Od dziś zajmować się będzie nim rząd. Dyskusja nad programem może być ostra, bo poszczególni ministrowie zgłosili zapotrzebowanie na 35 mld euro, choć do wydania będzie tylko 21 mld euro (plus 5 mld wkładu własnego Polski). Ale to i tak góra pieniędzy: ponad 100 mld zł.

Drogi, lotniska...

W latach 2007-13 Polska będzie chciała za pieniądze z Unii nadgonić przede wszystkim braki w infrastrukturze transportowej - tak wynika z założeń Programu Operacyjnego ""Infrastruktura i Środowisko"". Poprawi się też ochrona środowiska. Mimo że w projekcie przeznaczono na te cele ponad 21 mld euro z funduszy strukturalnych i spójności, to nie są wszystkie pieniądze na rozwój infrastruktury, jakie będą do wzięcia w ciągu siedmiu lat. Pokaźna ich część będzie dostępna też np. w programach regionalnych.

Z programu na pewno będzie zadowolony minister transportu. Inwestycje w drogi, porty, lotniska mają nie tylko zaktywizować te regiony, które do tej pory rozwijały się wolniej, ale także włączyć Polskę do europejskiego systemu transportowego. Dlaczego? Pod koniec 2005 r. mieliśmy 569 km autostrad (potrzebujemy przynajmniej 2 tys. km) i 247 km dróg ekspresowych (potrzeba ich 20 razy więcej!). Tak wynika z analiz zespołu, który przygotowywał plan wydawania pieniędzy z Unii.

Dlatego w ramach PO IiŚ za ponad 7 mld euro planowane są m.in.: budowa odcinków autostrad A1, A4 i A18, budowa odcinków dróg ekspresowych między największymi aglomeracjami, budowa obwodnic, przebudowa odcinków dróg krajowych. Których dokładnie? O tym zdecydują konkursy na najlepsze projekty albo listy konkretnych inwestycji, nad którymi pracują poszczególne resorty.

Cały miliard euro ekstra trafi tylko do Polski Wschodniej na rozwój sieci drogowej.

Na 400 mln euro może liczyć osiem lotnisk, które są częścią transeuropejskich sieci transportowych - Warszawa, Poznań, Łódź, Wrocław, Gdańsk, Rzeszów, Kraków i Katowice. Pozostałe porty lotnicze będą mogły korzystać tylko z pieniędzy, które zarezerwują sobie w regionalnych programach operacyjnych - tych, które przygotowują samorządy województw. Dlaczego rząd postanowił zatroszczyć się o lotniska regionalne na poziomie centralnym?

- To motory rozwoju regionów, doinwestowanie tych lotnisk spowoduje, że w Polsce będą rosły bardzo prężne ośrodki - możemy usłyszeć od ekspertów. Jeżeli udałoby się zapewnić linie lotnicze o planach rozwojowych wobec portów lotniczych, Polska mogłaby stać się jednym z centrów przesiadkowych Europy. Ryanair - największa tania linia w Europie - już zapowiedziała, że zastanawia się nad otworzeniem baz w Polsce.

...kolej i woda

Rząd chce również postawić na transport ekologiczny, czyli kolej i transport morski.

Do kolei trafią pieniądze, o których PKP nie śniło. W latach 2007-13 na modernizację szlaków, zakup taboru itd. będzie ponad... 4 mld euro! - Ale czy będzie wystarczająco dużo dobrych projektów kolejowych - zastanawiają się eksperci od transportu.

Z tym Polskie Linie Kolejowe (zajmują się infrastrukturą kolejową w Polsce) mogą mieć kłopoty. Dziś wydawanie pieniędzy idzie opornie. Wykorzystaliśmy raptem 1 proc. środków dostępnych na ten cel w obecnym budżecie UE. Do końca roku musimy wysłać do Brukseli faktury na wydatki na ponad 84 mln euro, czyli prawie 317 mln zł. Na razie wysłaliśmy na niecałe 2 mln zł!

Na rozwój transportu morskiego i portów pójdzie 400 mln euro. O te pieniądze będą mogły walczyć Gdańsk, Gdynia, Szczecin i Świnoujście, a także Police, Elbląg, Darłowo i Kołobrzeg.

Transport w nowym programie to również środki na miejską komunikację publiczną. Na komunikację szynową jest ponad 1,5 mld euro, a chętne są aglomeracje: warszawska, katowicka, wrocławska, łódzka, trójmiejska, krakowska, poznańska, bydgosko-toruńska, szczecińska.

Rozczarowani i zadowoleni

Znacznie mniej powodów do radości na pewno będzie miał szef resortu gospodarki, który na programy związane z poprawą bezpieczeństwa energetycznego dostanie ""tylko"" 470 mln euro na siedem lat.

Plany polityczne przewidywały m.in. dofinansowanie gazoportu z pieniędzy unijnych, ale jest ich za mało, by sfinansować całą inwestycję. Problem w tym, że w ub.r. Polska nie zapewniła sobie, że projekty gazowe zostaną zapisane jako te o znaczeniu europejskim - i dlatego można przeznaczyć na nie znacznie mniej pieniędzy niż np. na kolej.

Jednak zdecydowanie najmniej zadowolony z programu będzie resort zdrowia, który dostał jedynie 150 mln euro na program ratownictwa medycznego. Jak wynika z nieoficjalnych informacji ""Gazety"", wnioskował o kilkunastokrotnie większe pieniądze.

Zadowolony powinien również być minister odpowiedzialny za środowisko. Choć pieniądze na jego ochronę nie stanowią gros wydatków w projekcie programu (""jedynie"" 4,29 mld euro), to środowisko zostało potraktowane jako jeden z ważniejszych priorytetów rozwojowych w Polsce. Zaplanowano pieniądze nie tylko na budowę oczyszczalni czy ""zielone technologie"" dla firm, ale nawet pieniądze na specjalne korytarze ekologiczne dla zwierzyny (30 mln euro) i parki narodowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7249281,Nowy_sondaz_prezydencki__Zyskuje_L__Kaczynski.html",Nowy sondaż prezydencki. Zyskuje L. Kaczyński,"Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w listopadzie, na Donalda Tuska zagłosowałoby 24 proc. badanych - wynika z najnowszego sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Jednak badania wskazują, że ostatnio najwięcej zyskał Lech Kaczyński.","Na obecnego prezydenta chce głosować cztery procent więcej badanych niż dwa tygodnie temu. Na razie Lech Kaczyński może liczyć na 16 procent głosów. W porównaniu z sondażem sprzed dwóch tygodni także Donald Tusk zyskuje. Pod koniec października mógł liczyć na 21-procentowe poparcie.

Prezydent z 16 procentami poparcia uplasował się na drugim miejscu, wyprzedzając Włodzimierza Cimoszewicza (13 procent poparcia i trzy punkty mniej). Jednak polityk lewicy od wielu dni powtarza, że nie będzie ubiegać się ponownie o najwyższy urząd w państwie.

Niezmiennie z 5-procentowym poparciem czwarte miejsce zajmuje Andrzej Olechowski, który (podobnie jak Tusk i Kaczyński) nie ogłosił, czy będzie startować w prezydenckim wyścigu.

W sondażu zyskał jeszcze Waldemar Pawlak. Jednak jedynie punkt procentowy. Na lidera ludowców chce zagłosować jedynie trzy procent ankietowanych. Andrzej Lepper i Marek Jurek cieszą się dwuprocentowym poparciem. Najgorzej w rankingu prezentuje się lider SLD. Grzegorza Napieralskiego popiera zaledwie jeden procent badanych.

Więcej w jutrzejszej ""Rzeczpospolitej"".",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24491444,to-nie-sa-zwykle-paczki-dzieki-nim-dzieci-i-mlodziez-z-parkowej.html",To nie są zwykłe pączki. Dzięki nim dzieci i młodzież z Parkowej w Krakowie dostaną własne ogródki,"Gdy dzieciaki z zachwytem zrywały w moim ogrodzie świeże truskawki, pomyślałam, że mogłyby same hodować sobie owoce i warzywa. Dlatego usmażymy pączki, z których dochód przeznaczymy właśnie na takie ogródki - mówi Marta Bradshaw, założycielka platformy Eataway. Sprawdź, jak kupić specjalne pączki.","Pewnie niektórzy z Was mają dość tego zamieszania wokół pączków. A ściślej - wokół tłustego czwartku. Do cukierni ustawiają się wtedy długie kolejki, a na tego, kto odmawia zjedzenia choćby jednego pączka, patrzy się jak na przybysza z innej planety.
Są jednak takie pączki, które poza sporą porcją kalorii, mają w sobie coś więcej. To pączki, których produkcję wymyśliła Marta Bradshaw.
Według babcinej receptury
-  W środę wieczorem zaczniemy robić ciasto. Potem przez całą noc będziemy stać przy kuchni, smażyć i lukrować, by na koniec - wcześnie rano - zapakować nasze pączki i dostarczyć tym, którzy je zamówili - planuje Marta Bradshaw.
Pączki powstają według przepisu babci Marty, udoskonalonego przez Konrada, cukiernika. - Ten babciny świetnie sprawdzał się przy 50 pączkach. Ale do 1200, bo tyle zamierzamy usmażyć tym razem, potrzebne są już chociażby dodatkowe żółtka - wyjaśnia Marta.
Poza jajkami konieczne są masło, mąka, cukier, drożdże i odrobina spirytusu. Na nadzienie składa się konfitura z róż zebranych w ogrodzie Marty pomieszana z marmoladą. Żadnych sztucznych ulepszaczy. Pączki będą się smażyły na smalcu, w temperaturze 180 stopni.
- Z tą temperaturą przy smażeniu pączków mam zwykle największy problem, na szczęście Konrad jest fachowcem i czuwa - przyznaje Bradshaw. - To spore przedsięwzięcie logistyczne, w które zaangażowanych jest sumie trzynastu kucharzy - wolontariuszy. Kolejnych kilku od rana w tłusty czwartek będzie rozwozić pączki, głównie rowerami.
Marta Bradshaw sama chętnie jeździ rowerem fot. Eataway
Pączki Marty są mniejsze od tradycyjnych. A w związku z tym każdy ma mniej, bo około 300, kalorii (te klasyczne mają około 400 kalorii). Ale najcenniejsze jest w nich to, że kupując je, można pomóc dzieciakom z placówki opiekuńczo-wychowawczej przy ulicy Parkowej 12 w Krakowie. To właśnie tam odbędzie się wielkie smażenie.
- Wychowankowie Parkowej pomogą nam przez część wieczoru wyrabiać ciasto, a potem pójdą spać. W kuchni zostaną jednak z nami do rana dyrektor placówki i pani Monika, kucharka, która zawsze dogląda posiłków - opowiada pomysłodawczyni. W zeszłym roku razem z wolontariuszami: Konradem, Mirą, Igorem i Verushką, też smażyła charytatywne pączki. Aż 1300 sztuk! Dochód ze sprzedaży przeznaczono na pomoc zwierzakom ze schroniska w Skawinie. Dzięki zebranym pieniądzom przetrwały zimę. - Słanialiśmy się na nogach, bolały nas ręce od wyrabiania ciasta - wspomina Marta. - Obiecywaliśmy sobie, że tym razem smażyć nie będziemy, ale jak zbliża się tłusty czwartek, już nie możemy się doczekać i wiemy, że znów to zrobimy - żartuje Bradshaw.
W tym roku jednak, w trosce o samopoczucie sąsiadów, zdecydowała się przenieść pieczenie z własnego mieszkania do ośrodka przy Parkowej. - Jeszcze przez dwa tygodnie zapach pączków unosił się w kamienicy - wspomina.
Tam, gdzie rosną poziomki
Marta Bradshaw organizuje również wspólne gotowanie z wychowankami Parkowej. Właśnie podczas takich warsztatów trzy lata temu wpadła na pomysł ogródka.
- Gotowaliśmy w moim ogrodzie. Gdy zobaczyłam, z jakim apetytem dzieciaki jedzą świeżo zerwane truskawki i wiśnie, postanowiłam działać. Zebrane pieniądze przeznaczymy na skrzynki uprawne - każdy z wychowanków będzie miał swoją. A w niej zasadzi czy zasieje, co będzie chciał. Słyszałam, że dzieciaki marzą o własnych poziomkach. Żartuję, że oprócz poziomek muszą też być marchewki. Bo niektórzy nie widzieli nigdy, jak one rosną. Widzą je już gotowe, pokrojone w rosole - mówi Marta.
Kiedy wolontariusze już przygotują skrzynki, zasypią je ziemią i dostarczą na Parkową sadzonki, wychowawcy będą musieli dokładnie zaplanować podopiecznym zajmowanie się ogródkami. Marta Bradshaw jest bardzo ciekawa, jak powiedzie się to przedsięwzięcie. I podekscytowana, bo ma już kolejny pomysł.
Marta Bradshaw (trzecia od lewej) i pasjonaci gotowania fot. Eataway
- Jak ogródki się sprawdzą, może będziemy hodować na Parkowej kury? Będzie dużo świeżych jajek, także do kolejnych pączków - śmieje się.
Jak pączkować pomaganiem?
Wiadomo, że jak Marta coś wymyśli, to po prostu to robi. Tak było na przykład z platformą Eataway, która działa już od czterech lat. Dziś zrzesza ponad tysiąc kucharzy z całego świata - można za jej pośrednictwem zaprosić gości na kolację do siebie, albo kupując wcześniej potrzebne do przygotowania posiłku produkty, wybrać się do kogoś np. w Lizbonie.
A jak pomóc dzieciakom z Parkowej? Wystarczy wejść na stronę www.eataway.com i zamówić pudełko z pączkami. Można odebrać je osobiście przy ul. Parkowej 12 w Podgórzu albo podać adres dostawy. Złożony z ośmiu sztuk zestaw kosztuje 32 zł. Można je zamawiać do 27 lutego. Więcej o pączkowaniu dobrocią przeczytacie na Facebooku.
Angelika Swoboda. Dziennikarka Weekend.Gazeta.pl. Zaczynała jako reporterka kryminalna w ""Gazecie Wyborczej"", pracowała też w ""Super Expressie"" i ""Fakcie"". Pasjonatka psów, mądrych ludzi, kawy i sportowych samochodów.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER",fot. eataway,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20680511,utracilismy-zaufanie-czesc-sedziow-tk-nie-spotka-sie-z-komisja.html","""Utraciliśmy zaufanie"". Część sędziów TK nie spotka się z Komisją Wenecką. Dobry powód?","• Część sędziów Trybunału Konstytucyjnego: ""Utraciliśmy zaufanie do Komisji""
• Pod taką opinią podpisali się sędziowie wybrani w grudniu 2015 r. i w kwietniu
• Nie zgadzają się oni na zaledwie 15-minutowe spotkanie z Komisją Wenecką","Część sędziów Trybunału Konstytucyjnego - wybrana w grudniu 2015 roku i kwietniu tego roku - napisała w oświadczeniu, że ""utraciła zaufanie"" do Komisji Weneckiej, która od dziś ponownie wizytuje w Polsce - podaje TVP Info . ""Podejrzewamy, że spotkanie posłużyłoby jedynie legitymizacji kolejnej bezpodstawnie stronniczej i niekorzystnej dla Państwa Polskiego opinii"" - napisali sędziowie. Ich zdaniem KW podzieliła sędziów TK na lepszych i gorszych, ustalając z tymi drugimi zaledwie 15-minutową rozmowę. ""Zaproponowana przez Komisję formuła krótkiego spotkania z nami, rozpoczynającego się o godz. 10.45, a więc 15 minutowego, poprzedzonego ponad dwugodzinnym spotkaniem z innymi sędziami Trybunału, jednoznacznie wskazuje pozorne i wyłącznie wizerunkowe działanie Komisji"" - twierdzą. 
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Czym jest Komisja Wenecka?
Pełna nazwa Komisji Weneckiej to Europejska Komisja na rzecz Demokracji
przez Prawo. Komisja chroni prawa człowieka i sprawdza, czy demokracja nie jest łamana. Ocenia też akty prawne poszczególnych państw: przepisy konstytucji,
ustawy dotyczące trybu wyborów, niezależności sędziów oraz wskazuje luki w prawie lub niezgodności z europejskimi standardami prawnymi. Komisja Wenecja jest organem doradczym Rady Europy - związku 47 państw, utworzonego w 1949 roku. Komisja nie jest zatem organem Unii Europejskiej.
Jaką moc prawną ma opinia Komisji?
Opinia nie ma żadnej mocy prawnej. Komisja nie może nałożyć sankcji ani
ukarać państwa, które jej zdaniem narusza europejskie standardy prawne.
„Opinia nie ma dla nikogo charakteru wiążącego” - tłumaczy przewodniczący
Komisji. I przyznaje, że ""istnieje odpowiedzialność moralna, by stosować
się do opinii, nie ma zaś odpowiedzialności prawnej, by ją wcielić w życie”.
WIDEO: Przedstawiciele Komisji Weneckiej po spotkaniu w Sądzie Najwyższym. ""Komisja jest świetnie zorientowana w naszej sytuacji""",VeniceComm,"Ci pisowscy sędziowie mają za zadanie na swoim przykładzie udowodnić społeczeństwu, że wszyscy sędziowie TK są stronniczy. A tak naprawdę nawet sędziowie wybrani głosami PiS mogliby być obiektywni, gdyby wybrano ich z zachowaniem wymaganych procedur, opinii itd. Tymczasem ci sędziowie są czysto z nadania politycznego, bo swoje stanowiska zawdzięczają tylko politykom PiS, nikomu innemu. Sędziowie wybrani za poprzedniego PiS byli zupełnie inni.-@@@-Bez czytania wiem , że to byli ci wybrani przez PIS . Zgadłem?-@@@-Dlaczego czlonkowie i członkinie Komisji Weneckiej nie występują w słynnych maskach byłoby
zabawniej !!!!-@@@-oj, sędziowie PiSowscy są wybrani wbrew zaleceniom konstytucji, bo nie wyróżniają się wiedzą prawniczą, należy ich natychmiast usunąć, bo urągają sztuce prawniczej, albo gdyż kłamią, więc nieetyczne zachowanie albo brak wiedzy, więc bez kwalifikacji

Konstytucja RP - Art. 194. punkt 1. Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów, wybieranych indywidualnie przez Sejm na 9 lat spośród osób wyróżniających się wiedzą prawniczą. Ponowny wybór do składu Trybunału jest niedopuszczalny.
Art. 195. punkt 1. Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego w sprawowaniu swojego urzędu są niezawiśli i podlegają tylko Konstytucji.-@@@-No i na samą wieść o tym Komisja Wenecka z podkulonym ogonem ucieka z Polski.dzielni są ci PiSowscy sędziowie, dali odpór agresorowi.-@@@-Coz...moge jedno powiedziec....armia platnych PIS trolli przeniosla sie z ONET na GAZETE.....niesamowite....PIS padnie i to szybciej niz sadza....do platnych trolli....jestecie szmatami, najgorszym bydlem z bydl....szkoda na was nawet sznorkow bo wy byscie wlasne matki sprzedali .....bydlo-@@@-Stanislaw Piotrowicz - komunistyczny prokurator, W 1978 rozpoczal prace w Prokuraturze Rejonowej w Debicy, nastepnie w 1980 zostal przeniesiony do Prokuratury Wojewódzkiej w Krosnie, na poczatku lat 80. przeniesiony do Prokuratury Rejonowej w Krosnie. Od 1978 nalezal do PZPR. Byl czlonkiem egzekutywy PZPR w Prokuraturze Wojewódzkiej i Rejonowej w Krosnie. W 1983 zostal odznaczony Brazowym Krzyzem Zaslugi.
Andrzej Kryze - wiceminister sprawiedliwosci - byl czlonkiem PZPR do jej konca (1990 r.).
Skazywal w stanie wojennym. Skazal miedzy innymi Bronislawa Komorowskiego z PO za udzial w demonstracjach antykomunistycznych.
Wojciech Jasinski - minister skarbu - czlonek PZPR w latach 1976 - 1981, szef Wydzialu Spraw Wewnetrznych w Plockim Urzedzie Miasta, przybudówki SB, co ciekawe, w czasie debaty sejmowej, indagowany na okolicznosc przynaleznosci do PZPR Jasinski nie przyznal sie do tego, a w jego zyciorysie zaprezentowanym poslom nie bylo na ten temat ani slowa.
Maciej Lopinski - rzecznik prezydenta RP - w okresie 1975 - grudzien 1981 nalezal do PZPR i pracowal na nomenklaturowym stanowisku sekretarza redakcji gdanskiego tygodnika `Czas', klasycznego pisma partyjnego `po linii i na bazie' (szefostwo z PZPR-owskiej nomenklatury, cenzura, wytyczne z KW itd.).
Stanislaw Kostrzewski - od 25.02.2006 skarbnik PiS - byl aktywnym czlonkiem PZPR do konca jej dzialalnosci. Zeby bylo ciekawiej - od 31.12.2005 jest wiceprezesem Banku Ochrony Srodowiska i nie ma tu zadnego konfliktu interesów lub niejasnosci.
Krzysztof Czabanski - wiceminister kultury. W latach 1967–1981 pracowal jako reporter w czasopismach RSW Prasa-Ksiazka-Ruch: „Sztandarze Mlodych”, „Zarzewiu”, „Dookola swiata”, „Literaturze” i „Kulturze”. Byl czlonkiem Zwiazku Mlodziezy Socjalistycznej. W latach 1967–1980 nalezal do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej.
Janusz Wojciechowski - Od 1977 do 1980 pracowal jako asesor w Prokuraturze Wojewódzkiej w Skierniewicach. W latach 1980–1993 orzekal jako sedzia. Do 1985 w Sadzie Rejonowym w Skierniewicach, od 1985 do 1990 w Sadzie Wojewódzkim w tym miescie, a od 1990 do 1993 w Sadzie Apelacyjnym w Warszawie. W 1995 zostal wybrany glosami SLD i PSL na funkcje prezesa Najwyzszej Izby Kontroli, która sprawowal do 2001. No i jeszcze droga polityczna pana Janusza W. ZSL, PSL, PSL „Piast” i PiS.
Marcin Wolski - W latach 1975–1981 nalezal do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, od 1980 byl sekretarzem Podstawowej Organizacji Partyjnej Programu III PR.
No i drugi nadworny kabareciarz PiSu - Jan Pietrzak - W latach 1948–1957 byl kolejno sluchaczem Korpusu Kadetów im. gen. Karola Swierczewskiego oraz Oficerskiej Szkoly Radiolokacyjnej w Jeleniej Górze. Po odejsciu z wojska pracowal w Warszawskich Zakladach Telewizyjnych przy produkcji telewizorów. Studiowal równiez na kursie wieczorowo-zaocznym na Wydziale Socjologii Wyzszej Szkoly Nauk Spolecznych przy KC PZPR, która ukonczyl w roku 1968. Byl czlonkiem Zwiazku Mlodziezy Polskiej, a takze Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Po latach przyznal w wywiadzie dla Rzeczpospolitej (1994): Nie mialem nic przeciwko zastanej rzeczywistosci. Nie walczylem z nia, ja z niej wyrastalem – bylem w ZMP, w partii. Socjalizm bralem wprost (...).
Szukac dalej?-@@@-Dzieci śmieci polskiego wymiaru prawnego. Wyuczeni za darmo, dobrze wynagradzani, butni, przekonani o swojej wartości. Krnąbrni, służalczy, pazerni. Ludzie suwerena.-@@@-To i tak nie są sędziowie tylko politruki, które zamiast pracować piszą zdania odrębne więc spotkanie to i tak nic by nie wniosło."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21119709,juz-dzis-premiera-lotr-1-gwiezdne-wojny-historie-6-rzeczy.html","Premiera ""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie"". 6 rzeczy, które musisz wiedzieć przed pójściem do kina","""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie"" wchodzi do kin. Dla tych z Was, którzy nie mieli czasu śledzić wszystkich pojawiających się informacji i plotek, przygotowaliśmy małą ""ściągawkę"", którą warto przeczytać przed wyjściem na seans.","""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie""  to pierwszy samodzielny film osadzony w świecie Gwiezdnych Wojen, który nie skupia się na historii rodu Skywalkerów. Postanowiliśmy poniżej odpowiedzieć na kilka najczęstszych pytań, jakie redakcyjnym miłośnikom serii zadawali koleżanki i koledzy:
1) Czy w tej części poznamy dalsze losy Rey i innych bohaterów z ""Przebudzenia Mocy""?
Nie. Dalsze losy Rey oraz pozostałych bohaterów ""Przebudzenia Mocy"" poznamy dopiero w przyszłym roku, kiedy premierę będzie miał VIII epizod (tytuł jest jeszcze nieznany). ""Łotr 1"" nie jest kontynuacją tej historii.
2) To o czym właściwie jest ten film?
""Łotr 1"" jest osobną, pojedynczą i mniejszą historią niż dotychczasowe filmy. Czymś w rodzaju spin-offa (produkcji, w której pojawiają się pewne elementy znane z poprzednich filmów; mogą to być - choć nie muszą - np. postaci znane z innych części cyklu) .
Będziemy śledzić poczynania grupy rebeliantów, która pod wodzą Jyn Erso (granej przez Felicity Jones) próbuje wykraść plany Gwiazdy Śmierci - potężnej stacji kosmicznej złowrogiego Imperium, mogącej niszczyć całe planety. 
Obok Felicity Jones w filmie pojawią się m.in. Diego Luna, Riz Ahmed, Ben Mendelsohn, Mads Mikkelsen, Jiang Wen i Forest Whitaker.
Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie reż. Gareth Edwards, prod. Lucasfilm
3) Gdzie umiejscowić ""Łotra 1"" w historii Gwiezdnych wojen?
Pomiędzy epizodem III - ""Zemstą Sithów"" (ostatnią częścią trylogii nakręconej w latach 1999-2005), a epizodem IV - ""Nową nadzieją"" (pierwszym filmem w uniwersum, nakręconym przez George’a Lucasa w 1977 roku, w którym wystąpili m.in. Harrison Ford, Mark Hamill i Carrie Fisher).
Sama akcja ""Łotra 1"" ma kończyć się dosłownie na kilkanaście minut przed sceną otwierającą Nową nadzieję.
Tak wygląda chronologiczne zestawienie tytułów (w nawiasie rok premiery):
Epizod I - Mroczne widmo (1999)
Epizod II - Atak klonów (2002)
Epizod III - Zemsta Sithów (2005)
Łotr 1. Gwiezdne wojny – historie (2016)
Epizod IV - Nowa nadzieja (1977)
Epizod V - Imperium kontratakuje (1980)
Epizod VI - Powrót Jedi (1983)
Epizod VII - Przebudzenie mocy (2015)
4) Czy będą w ogóle jacyś bohaterowie znani z poprzednich części?
W zwiastunach ujawniono już, że w filmie pojawi się nie kto inny jak Darth Vader. Jednak wiadomo też, że jego rola będzie ograniczona i wystąpi jedynie w kilku scenach.
Pojawiają się też pogłoski o tym, że na kinowych ekranach będziemy mogli przez chwilę zobaczyć księżniczkę Leię oraz znaną parę droidów C-3PO i R2D2.
Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie reż. Gareth Edwards, prod. Lucasfilm
5) Czy reżyserem nadal jest George Lucas?
Nie. Ostatnim filmem ze świata Gwiezdnych wojen jaki wyreżyserował Lucas, była ""Zemsta Sithów"" w 2005 roku. Reżyserem ""Łotra 1"" jest Gareth Edwards, którego możecie znać m.in. z filmu ""Godzilla"" (2014).
6) Czy ""Łotr 1"" jest częścią jakiejś nowej trylogii?
Nie, nie będzie żadnego sequelu ""Łotra 1"".
Natomiast sam cykl ""Gwiezdne wojny - historie"" będzie kontynuowany. Nie wiemy jednak, ile będzie zawierał filmów. Wiele zależy od tego, jaką popularnością będzie się cieszył ""Łotr 1"".
Na razie wiadomo, że w 2018 roku ma odbyć się premiera filmu o młodym Hanie Solo. W tytułową rolę wcieli się Alden Ehrenreich. Wiadomo już też, że w filmie pojawi się Donald Glover (jako Lando Calrissian) oraz Emilia Clarke.
Mamy nadzieję, że choć trochę Wam pomogliśmy. Życzymy miłego seansu i niech Moc będzie z Wami!","reż. Gareth Edwards, prod. Lucasfilm","Zaczynam mieć dość tego serwisu (gazeta.pl), skoro przy wyłączonym dźwięku filmiku, którego w ogóle nie chcę i nie zamierzam oglądać, a który włącza mi się samorzutnie, i tak ryczy mi reklama na początku, zagłuszając muzykę, której słychać. Odechciewa mi się cokolwiek czytać.-@@@-o dziwo znakomity film ...-@@@-Kolejna część Gwiezdnych Wojen!
Główna postać zaczyna jako zupełnie nieznaczący mieszkaniec jakiejś zapomnianej planety, który w wyniku zbiegu okoliczności zostaje wplątany w walkę ze złowrogą Władzą. Zbierze wokół siebie grupę przyjaciół, w tym jednego bohaterskiego i silnego, jednego zabawnego i pomysłowego, i jednego mądrego i doświadczonego. Okaże się że główna postać ma niezwykłe zdolności i nauczy się z nich korzystać. Okaże się też że jest krewnym kogoś bardzo potężnego. Bohaterski przyjaciel opuści ją, ale potem w ostatniej chwili przybędzie na ratunek. Na końcu razem zniszczą potężną broń, zagrażającą całej galaktyce.

Och, zapomniałem: SPOJLER ALERT!-@@@-Tarkin w CGI w pierwszej scenie wygląda pokracznie, jak Muppet ;) Leia na końcu też trochę plastikiem jedzie. Najlepiej wypada Vader, szczególnie jak kasuje rebeliantów w korytarzu. A już scena na plaży przy ostatnim wybuchu to kicz na maksa. 7 na 10 to baaaardzo wysoka ocena jak dla tego melodramatu...

Acha, spojler alert czy jakoś tak ;)-@@@-W filmie występuje postać Sawa Gerrery z planety Onderon. Odgrywa ją Forest Whitaker. Saw Gerrera wraz z siostrą Steelą Gerrera tworzył ruch oporu w stolicy Iziz przeciwko władcy, który poprał separatystów czyli Konfederację Niezależnych Systemów hrabiego Dooku. Dzieje się to w okresie wojen klonów, które rozegrały się między filmami ""Atak klonów"" i ""Zemsta Sithów"". W ""Łotrze"" Saw walczy po stronie rebeliantów przeciwko imperium. Jego siostra z tego co pamiętam zginęła w walce z separatystami. Szkoda, że ""Łotr"" nawiązał do ""Wojen klonów"", a nie zrobiono tego z ""Rebeliantami"" - wreszcie fani mogliby nacieszyć oko widokiem Ashoki Tano na dużym ekranie, jednej z najwspanialszych postaci z uniwersum Star Wars.-@@@-Jeśli ktoś jeszcze nie oglądał to zachęcam do obejrzenia 3 odcinków serialu Family Guy
( Blue Harvest, It's a Trap i Something, Something, Dark Side ) czyli animowana parodia
epizodu IV, V i VI
www.dailymotion.com/video/x29y535_blue-harvest_fun-@@@-Najpierw wołają bez przerwy ""Niech mocz będzie z Tobą!"" a potem się dziwią, że ciągle Gwiazda Śmierdzi.
-
Poza tym tytuł filmu wprowadza potencjalnych widzów w błąd, bo jest w nim znacznie więcej łotrów niż jeden (widziałem na zwiastunie).-@@@-Łotr 1, Rudy 102-@@@-Wszystko, co trzeba o tym filmie wiedzieć, scenarzyści zwięźle opisali na twitterze: ""Please note that the Empire is a white supremacist (human) organization"", ""Opposed by a multi-cultural group led by brave women""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21998927,wladze-tk-wybrano-nielegalne-uznal-warszawski-sad-rejonowy.html",Sąd zawiesił proces. Powód? Przyłębska może nie być prezesem TK. Jest reakcja Trybunału,"Prywatna osoba chciała wytoczyć proces przeciwko TK. Rozpatrujący sprawę sąd zdecydował dziś o jego zawieszeniu. Powód: są wątpliwości co do tego, czy obecna prezes TK została wybrana legalnie.","O ""bezprecedensowej decyzji"" warszawskiego sądu rejonowego jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Chodzi o sprawę przedsiębiorcy Marka Jarockiego. Złożył on skargę, która została oddalona przez TK. W związku z tym zwrócił się do sądu powszechnego o odszkodowanie.
REKLAMA
Prezes niezgodna z ustawą?
Podczas dzisiejszej rozprawy sędzia Wojciech Łączewski miał zapytać reprezentantki TK o to, kto podpisał jej pełnomocnictwo. Ta odpowiedziała, że podpis złożyła prezes Trybunału Konstytucyjnego, Julia Przyłębska. 
Prawniczce przypomniano wtedy, że w sprawie Przyłębskiej zadano pytanie prawne do Sądu Najwyższego - są bowiem wątpliwości, czy wybrano ją zgodnie z prawem. Sędzia Łączewski uznał, że od przyszłego rozstrzygnięcia SN zależy również prowadzona przez niego sprawa, dlatego zdecydował o jej zawieszeniu - tłumaczy cytowana przez ""Rzeczpospolitą"" rzeczniczka warszawskiego sądu okręgowego.
To pierwsza taka decyzja sądu w Polsce. Jej podjęcie umożliwiają przepisy Kodeksu postępowania cywilnego, zgodnie z którym ""sąd może zawiesić postępowanie z urzędu, jeżeli rozstrzygnięcie sprawy zależy od wyniku innego toczącego się postępowania cywilnego"".
Wojciech Łączewski to sędzia, pod którego przewodnictwem Sąd Rejonowy Warszawa Śródmieści skazał Mariusza Kamińskiego, b. szefa CBA, na trzy lata więzienia za przekroczenie uprawnień.
Trybunał odpowiada
TK w oświadczeniu przesłanym mediom stwierdza, że sprawy dotyczące wybory prezesa Trybunału oraz możliwość oceny działania prezydenta w tym zakresie są ""poza jurysdykcją sądu cywilnego, a nawet całego sądownictwa powszechnego"".
""Tego rodzaju aktywność sądu cywilnego wpisuje się w dostrzegane ostatnio publicznie, niebezpieczne dla państwa prawa, próby przekraczania konstytucyjnych i ustawowych kompetencji przez pracowników wymiaru sprawiedliwości. Trybunał ufa, że Sąd Najwyższy przerwie te działania"" - dodano.
Treść pisma jest niemal w całości skopiowana z oświadczenia sędziego Mariusza Muszyńskiego z lutego tego roku.
""Rozdzielamy sferę niezawisłości od sfery organizacji."" - Minister Ziobro zapowiada rewolucję w sądownictwie",Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Piękne, cudowne, wspaniałe. Super wiadomość, trzymać tak dalej.
Czekam aż w końcu zaczną zapadać wyroki karne za łamanie prawa i konstytucji,
oby jak najszybciej.-@@@-Brawo za odwagę Panie sędzio!!!-@@@-TW Wolfgang i jego żona wykonująca polecenia oficera UOP Muszyńskiego ZBULWERSOWANI. A to dobre.-@@@-Wojciech Łączewski to sędzia, pod którego przewodnictwem Sąd Rejonowy Warszawa Śródmieści skazał Mariusza Kamińskiego, b. szefa CBA, na trzy lata więzienia za przekroczenie uprawnień.-@@@-Byłyby jaja, gdyby ktoś przed tym sądem musiał wylegitymować się pełnomocnictwem od prezydenta Trumpa.
Pzdr-@@@-Będzie się działo. Za chwile okaże się, że wszystkie sądy i trybunały są nielegalne. I tym sposobem, drogie dzieci, nastała w Polsce anarchia zamiast archaicznej demokracji.-@@@-PIS i Dudę też wybrano nielegalnie. Uznał warszaski sąd.-@@@-Ja Obywatel RP płacący regularnie podatki m.in. na sądy uważam, że Sąd Rejonowy Warszawa Śródmieście i sędzia Łączewski działają nielegalnie. :D-@@@-Tomasz Lis i sędzia Wojciech Łączewski. Pamiętacie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16702347,_Wstydze_sie__To_juz_sie_nie_powtorzy___Cameron_przeprasza.html","""Wstydzę się. To już się nie powtórzy"". Cameron przeprasza za ""mruczącą królową""","- Przepraszam. Jestem bardzo zawstydzony - tak David Cameron kajał się wczoraj za swoją wypowiedź, która oburzyła brytyjskie media. W przypadkowo nagranej rozmowie z burmistrzem Nowego Jorku stwierdził, że Elżbieta II z zadowoleniem ""zamruczała do słuchawki"", kiedy przekazał jej, że Szkoci opowiedzieli się przeciw niepodległości.","Kontrowersyjną wypowiedź nagrano podczas wtorkowego spotkania Camerona z byłym burmistrzem Nowego Jorku Michaelem Bloombergiem. Premier został ostro skrytykowany za stwierdzenie, że królowa ""zamruczała"", kiedy przekazał jej przez telefon wynik szkockiego referendum. - To niezwykłe złamanie protokołu - pisał ""The Telegraph"" .

Co dokładnie powiedział Cameron do Bloomberga? - Czym jest uczucie ulgi? To co, co czuje się będąc premierem Zjednoczonego Królestwa i dzwoniąc do królowej z wieścią: Wszystko w porządku, wszystko OK. To dopiero było coś. Ona zamruczała do słuchawki.

Premier szybko przeprosił za tę wypowiedź. - Przepraszam. Jestem bardzo zawstydzony. To była prywatna rozmowa, ale nie powinna ona mieć miejsca. To się już nie powtórzy - zapewniał wczoraj. Podkreślił, że osobiście przeprosi królową.

Czy królowa płakała?

Rzekome ""mruczenie"" nie było jedynym kontrowersyjnym zdaniem Camerona. W tym samym nagraniu premiera z byłym burmistrzem Nowego Jorku David Cameron miał powiedzieć, że królowa ""rozpłakała się"" po jego telefonie - podała BBC. Jednak według brytyjskiego Channel 4 była to pomyłka słowna. Ta stacja podawała, że premier stwierdził, że Elżbieta II ""rozchmurzyła się"", a nie ""rozpłakała"" (ang. ""tear up"" - rozpłakać się, ""cheer up"" - rozchmurzyć, ucieszyć się).

- BBC nie powinna spekulować o czymś, czego nie usłyszała dokładnie - skomentował to w rozmowie z ""The Telegraph"" brytyjski parlamentarzysta Rob Wilson. - Premier zrobił coś zawstydzającego i przeprosił za to. Ale jest absolutnie nieodpowiednie, żeby BBC pogarszała sprawę, spekulując o czymś, co mogło mieć całkiem inne znaczenie - dodał.

W zeszłotygodniowym referendum przy rekordowej frekwencji 84,59 proc. większość głosów - 55,3 proc. - zdobyli przeciwnicy odłączenia się Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. ""Za"" niepodległością było 44,7 proc. wyborców.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","AP Photo/PA, John Stillwell","Ale jak to? Przecież była to ich prywatna rozmowa.
I Cameron przeprasza?
U nas gorsze sprawy nagrano i się nagrani jeszcze oburzyli, że ich prywatne rozmowy przy kolacji za publiczne śmiano komentować.-@@@-Aresztować kelnera!-@@@-za ""zamruczała"" - samo w sobie całkiem miłe i pozytywne stwierdzenie Cameron musi przepraszać i tłumaczyć się dziesiątki razy.

U nas za przeklinanie, latające na lewo i prawy k... i ch.. , za ewidentne przestępcze układy ... żaden problem, luz i uśmiech ...

Polska ""prawie"" jak UK. Akurat to ""prawie"" robi bardzo dużą różnicę...-@@@-""rozchmurzyła się"", a nie ""rozpałka""

No, dobrze że się nie rozpałka, byłoby gorąco-@@@-I to sa najpoważniejsze problemy Monarchii. W ustroju republikańskim to nawet nie ma co liczyc na az tak skandaliczne zachowania...-@@@-Problemy pierwszego świata.-@@@-to przyjaciele sowy już emigrowali?-@@@-kolejne ofiary prywatnych rozmów. Niedługo będą nas wsadzać do więzienia za przeklinanie, lub niemoralną formę wypowiedzi w rozmowach telefonicznych, a służby będą egzekwować prawo otrzymując bilingi od operatorów sieci-@@@-A Sienkiewicz, Belka, Sikorski i jeszcze wielu innych uważają, że nie mają żadnego powodu, aby się wstydzić. GB to jednak kraj wstydzących się, nie to co my."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5601057,NASA_to_najlepsza_inwestycja_w_historii_ludzkosci.html",NASA to najlepsza inwestycja w historii ludzkości,"NASA, która powstała równo 50 lat temu dokonała o wiele więcej niż ludziom się wydaje. Trudno wskazać lepszą inwestycję w dziejach ludzkości, która przyniosła tak wiele dobrego. To inwestycja lepsza nawet od wysłania przez Hiszpanię Kolumba do Nowego Świata - cytuje Stephena Hawkinga najnowszy Wprost.","Dzięki NASA została poszerzona nie tylko wiedza o Wszechświecie, ale narodziły się też setki urządzeń, którymi jesteśmy dzisiaj otoczeni w takich dziedzinach jak medycyna, sport, rekreacja, komunikacja, transport czy informatyka. Bardzo wiele technologii z tych dziedzin narodziło się właśnie w laboratoriach NASA. - możemy przeczytać w najnowszym Wprost. Od włókien węglowych na rakiety tenisowe i protezy dla niepełnosprawnych. po systemy monitorowania procesów życiowych (stosuje się je w szpitalach), antykolizyjne systemy bezpieczeństwa instalowane w samolotach pasażerskich, satelity komunikacyjne i meteorologiczne.

Z osiągnięć NASA korzystamy nawet wtedy, gdy zakładamy buty z amortyzującymi podeszwami (np. Nike), kiedy zakładamy okulary ze szkłami odpornymi na zarysowania i filtrem UV (np. Ray-Ban).

Bezprzewodowy odkurzacz do czyszczenia samochodu pierwotnie był zaprojektowany do pobierania próbek gleby księżycowej.

Wszystko te technologie mogły zostać rozwinięte lub wynalezione, dzięki temu, że NASA została podporządkowana administracji cywilnej, a nie wojskowej. Tymczasem w ZSRR agencja kosmiczna została podporządkowana wojsku, przez co ludzkość sowieckiemu programowi kosmicznemu nie zawdzięcza właściwie nic (może spoza kryzysem kubańskim). Dokonania Rosjan służyły jedynie nieustannej rozbudowie sił zbrojnych. Użytek dla zwykłych obywateli z tych technologii był praktycznie żaden - pisze Jerzy A. Rzewuski we Wprost.

Cała generacja Telstarów zrewolucjonizowała telekomunikację i telewizję. Dzisiaj następcy tej pierwszej generacji satelitów telekomunikacyjnych sprawują kontrolę nad telefonią i nawigacją satelitarną (GPS). Bez specjalistycznych satelitów trudno wyobrazić sobie współczesną meteorologię, monitorowanie pożarów lasów. Kosmiczne roboty NASA służą też do badania podmorskich wraków.

Teleskop Hubble'a na orbicie dostarcza nam regularnie fenomenalne obrazy gwiazd i mgławic oddalonych o miliony lat świetlnych od Ziemi. Pomagają one naukowcom w badaniach początków Wszechświata i natury czarnych dziur - czytamy we Wprost.

NASA ma też duże zasługi dla ekologii. Filtry do wody wodociągowej i powszechne panele słoneczne to również dzieło technologii rodem z NASA.",fot. NASA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4677249.html",Sikorski: Dziennikarz TVP znał tajny raport ws. WSI?,"- Dziennikarz ""Wiadomości"" czytał mi fragmenty tekstu, które wyglądały na fragmenty aneksu do raportu WSI. To ciekawe, bo aneks jest nadal dokumentem tajnym - powiedział w TVN 24 Radek Sikorski. Polityk dodał, że ""uważa taką sytuację za karygodną""","Sikorski mówił, że ta sytuacja pokazuje, jak upolitycznionym i niewiarygodnym dokumentem jest aneks do raportu ws. WSI. - Pamiętajmy o tym, że póki co do aneksu nie ma dostępu nawet marszałek Senatu Bogdan Borusewicz i marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Jednoznacznie można więc powiedzieć, skąd te fragmenty wyciekają - stwierdził",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24399767,siec-5g-grozi-ludobojstwem-i-depopulacja-posel-majka-nie-ma.html","Poseł z list Kukiza ostrzega przed siecią 5G. Twierdzi, że grozi ludobójstwem i depopulacją","Poseł Robert Majka złożył interpelację, w której ostrzega przed siecią 5G, a swoje wątpliwości kieruje wprost do premiera Morawieckiego. Wybrany z list Kukiz'15 poseł zainteresował się technologią dzięki filmikom na YouTube.","Poseł Majka złożył interpelację 13 stycznia. Wszystkie pytania o sieć 5G kieruje bezpośrednio do premiera Morawieckiego.
REKLAMA
Polityk z Przemyśla sugeruje w interpelacji, że technologia 5G jest szkodliwa, może mieć antypolski wydźwięk i doprowadzi do masowej bezpłodności, a tym samym depopulacji narodu polskiego.
Robert Majka Poseł RP
@Przemysl2013
 · 23 sty 2019
W odpowiedzi do @Przemysl2013 i jeszcze 10 osób
Poseł na Sejm RP Robert Majka: Domagam się ujawnienia przeszłości Tuska, Schetyny, Kaczyńskiego. (nagranie z 23.01.2019 r.) 
23.01.2019 r., g.21.15 
https://www.
youtube.com/watch?v=BZeiUC
pf0Wo&fbclid=IwAR011UB16rnAOjwG2zAzIoGA3JTh9OrumoYSXS2HXBYckO7MYGAy6TEDs8A 
…
Robert Majka Poseł RP
@Przemysl2013
@PAPinformacje Spokojnie, czas pokaże Kto ma rację ? To dziś może budzić zdziwienie i sarkazm w kontekscie moich interpelacji do premiera RP @MorawieckiM wkrótce nie będzie takie śmieszne, zapewniam. 
A wówczas przypomnę ten artykuł. 
25.01.2019 r.,g.10.55
https://www.
rp.pl/Polityka/19012
9600-Posel-Siec-5G-to-ludobojstwo-zaplanowane-na-Polakach.html 
…
Poseł: Sieć 5G to ludobójstwo zaplanowane na Polakach
Sieć 5G zaszkodzi populacji, polskie dzieci są przedmiotem handlu, a amerykańska ustawa zagraża bytowi państwa - ostrzega premiera nowy parlamentarzysta.
rp.pl
17
09:55 - 25 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Robert Majka Poseł RP
Podczas sejmowego wystąpienia powiedział też, że sieć 5G - która ma niebawem zastąpić technologię 4G - może być użyta do tłumienia niepokojów społecznych. W kontekście potencjalnej, zagranicznej ingerencji z powodu sieci 5G wskazał na tzw. ustawę 1066 o udziale zagranicznych funkcjonariuszy lub pracowników we wspólnych operacjach lub wspólnych działaniach ratowniczych na terytorium Polski. Szkodliwe dla Polaków działanie sieci 5G miałoby - zdaniem posła - w domyśle doprowadzić do społecznego oburzenia, a w konsekwencji do antypolskiej interwencji obcych sił.
Czy Premier Rządu Rzeczypospolitej Polskiej Pan Mateusz Morawiecki bierze na siebie osobiście odpowiedzialność za możliwość stosowania technologii 5G w celu realizacji obowiązującej ustawy nr 1066 na terenie państwa polskiego przeciw narodowi polskiemu, a szczególnie za biologiczne konsekwencje użycia technologii 5G na populację Polek i Polaków?
- pyta w interpelacji poseł Majka.
Know-how posła Majki
Poseł Majka śmiało głosi swoje poglądy. O domniemanych zagrożeniach w związku z siecią 5G dowiedział się z YouTube. Tam zdobył teoretyczne i ideowe zaplecze swojej wiedzy o technologii łączności komórkowej. Nie ukrywa, że jest odbiorcą podkastów Ewy Paweli, która sieć 5G wprost nazywa „ludobójstwem zaplanowanym na Polakach”. Przedstawiana w Internecie jako „sygnalistka kontroli umysłu” Ewa Pawela jest ponadto autorką filmów dot. m.in. „broni mikrofalowej przeciwko Polakom” czy „techgnozie”.
Dodajmy, że Robert Majka wierzy też, że w Polsce nadal obowiązuje konstytucja z 1935 r., a ostatnim legalnym prezydentem Polski jest Jan Zbigniew Potocki, biznesmen z Kalisza. Jednocześnie poseł Majka poważnie potraktował kwestię technologii 5G. Nie ma wątpliwości co do „zagrożeń”, które niesie ze sobą nowa sieć. Uważa, że technologia mobilna 5. generacji to sprawa rangi państwowej, która powinna być poddana debacie.
Z uwagi na znaczenie sprawy, która ma charakter wagi państwowej dla bezpieczeństwa obywateli państwa polskiego, w szczególności małych, bezbronnych polskich dzieci oraz ich matek i ojców, uprzejmie proszę o jednoznaczną odpowiedź merytoryczną na powyższe pytania
- podsumował interpelację poseł Majka.
Nowa sieć
Technologia 5G to standard sieci komórkowej, który ma zastąpić działającą obecnie sieć 4G. W 2017 r. firmy Intel, Telia i Ericsson uruchomiły pierwszą sieć 5G w Europie działającą w czasie rzeczywistym. Po testach w Estonii i Szwecji przeprowadzono testy w Wielkiej Brytanii. W 2019 r. na rynku mają się pojawić pierwsze komercyjne smartfony wspierające technologię 5G.
Ponadto, UE chce wykorzystywać pasmo 700 MHz, które ma zostać przypisane do szerokopasmowych usług internetowych od czerwca 2020 r. Według Komisji Europejskiej technologia 5G może dać pracę nawet 2 mln ludzi w całej UE.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeśli on z Kukiz 15 to wszystko w porządku! Tam to norma!-@@@-Kukiz sam rozumem nie grzeszy - ale jego posłowie w niczym mu nie ustępują ...-@@@-Ja myślałem, że tylko w PIS-ie takie orły intelektu. A tu masz, u Kukiza to samo.-@@@-Na PiS głosują ludzie źli a na Kupis ludzie głupi :-)-@@@-dopalacze ???????-@@@-Oczy mi wypadli-@@@-Skąd oni tych ludzi biorą ? Kto ich wybiera ? Po co ? Dlaczego ...-@@@-pal licho 5G

bardziej nam grozi upadek z krawędzi płaskiej ziemi-@@@-Reprezentacja narodu to reprezentacja narodu. Durnie też muszą być reprezentowani!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2913101.html",Oceniamy hasła wyborcze,"Słyszałam niedawno rozmowę dwóch osób, które pomyliły drugą część hasła Tuska ""Człowiek z zasadami"" z hasłem Leppera ""Człowiek z charakterem"". Dlaczego tak się dzieje? Jakie powinny być dobre hasła wyborcze? Rozmowa z językoznawcą dr Katarzyną Kłosińską *","Agnieszka Kublik: Jakie powinno być dobre hasło wyborcze?

Dr Katarzyna Kłosińska: Musi dać się zapamiętać i odróżniać kandydata (partię) od innych. I nie może dać się przerabiać tak, żeby stało się ośmieszające (a więc nie może zadziałać jak broń obosieczna). Być pigułką treści, które chce przekazać kandydat.

Pamiętam hasła wyborcze z poprzednich kampanii, które zostały wykorzystane przeciwko kandydatom. Hasło Kwaśniewskiego z kampanii 1995 r. ""Wspólna Polska"" przekształcano we ""Wspólna Polisa"", bo wówczas głośno było o sprawie Polisy, w którą miała być zamieszana Jolanta Kwaśniewska.

W 2000 r. ludzie przerabiali na billboardach hasła Krzaklewskiego ""Krzak. Tak"", dorysowując pingwiny i dopisując jeszcze jedno ""tak"", aby taki przekształcony plakat przypominał reklamę telefonów komórkowych (w tamtym okresie jedna z sieci wprowadziła usługę o nazwie ""Tak tak"" i reklamowała ją za pomocą pingwinów).

Hasło powinno przekazywać informacje o programie partii czy kandydata?

- Naiwnością byłoby sądzić, że wyborcy czytają programy i potrafią je ocenić. Kierujemy się ogólnym wrażeniem, jakie wywierają na nas politycy.

Dlatego hasła są bardzo ważne - są tym, co przyciąga uwagę i sprawia, że zapamiętujemy kandydata. Hasło jest ""opakowaniem"" polityka i niekoniecznie istotne jest, co w nim zostało powiedziane , lecz jak to zostało wyrażone.

No to przyjrzyjmy się hasłom tej kampanii. Mnie najbardziej spodobało się hasło Marka Borowskiego ""Prawy człowiek lewicy"". To dobre hasło?

- Tak, najlepsze. Bo jest ciekawe językowo, wyzyskuje grę słów ""prawy"" - ""lewica"", przez co łatwo je zapamiętać. Łatwo się je też zapamiętuje, bo jest rytmiczne i krótkie. Odwołuje się do uczciwości (""prawy"") i tego, co związane z lewicą, a więc można przypuszczać, że z tym będzie kojarzony kandydat.

Gdyby oceniać kandydatów wyłącznie na podstawie ich haseł, to za bardziej uczciwego uchodziłby Borowski niż Kaczyński, który też odwołuje się do tej wartości (""Silny prezydent. Uczciwa Polska""). Bo hasło Borowskiego jest oryginalne, ciekawe językowo, a hasło Kaczyńskiego - banalne. A my łatwiej wierzymy temu, co jest wyrażone w niebanalny sposób.

Drugie hasło Kaczyńskiego - ""Odwaga i wiarygodność"" - jest wątłe perswazyjnie, bo trudno je zapamiętać. Zapamiętuje się głównie rytm tekstu, a więc liczbę sylab, a słowa już niekoniecznie. Słyszałam niedawno rozmowę dwóch osób, które pomyliły drugą część hasła Tuska (""Człowiek z zasadami"") z hasłem Leppera (""Człowiek z charakterem""). No właśnie - pamiętamy tylko ""człowiek z + 4 sylaby"".

W takim razie hasło Tuska ""Prezydent Tusk. Człowiek z zasadami"" też jest niedobre.

- Ma jedną zasadniczą zaletę, genialną w swojej prostocie - zawiera zbitkę słowną ""prezydent Tusk"", która może się na tyle utrwalić, że wpłynie na nasz wybór.

Już chyba wpływa, jak popatrzymy na sondaże. A Cimoszewicza ""Niech połączy nas Polska""?

- Nieudane. Wygląda jak na PRL-owskim transparencie pierwszomajowym lub jak w piosence ""Pust' wsiegda budiet sonce"". Jest rozwlekłe i nie ma w nim gry językowej. Nie dość więc, że jest słabe retorycznie, to jeszcze nie wiadomo, jaką treść przekazuje. To, że Polska to wspólna wartość, jest tak oczywiste, że robienie z tego hasła mija się z celem. To hasło jest skierowane do wszystkich, a jak wiadomo w marketingu - również politycznym - przekaz do wszystkich jest skierowany do nikogo.

Maciej Giertych, kandydat LPR na prezydenta, reklamuje się ""Z nadzieją w przyszłość"".

- Nijakie jest to hasło. Nic nie mówi o kandydacie, równie dobrze mogłoby być hasłem dowolnego polityka. Próbuje połączyć pragmatyzm (""przyszłość"") ze sferą uczuć (""nadzieja""). Ale próba nie jest udana - żadna z tych sfer nie jest wyrazista, przez co nie wiadomo, czy kandydat chce być pragmatyczny, czy ""etyczny"". Hasło ma ""rozlazłą"" budowę - gdy się to ""z nadzieją w przyszłość"" czyta, to odnosi się wrażenie, że w tę przyszłość wkraczamy, a nie wchodzimy, i że to trwa bardzo długo. Dzieje się tak dlatego, że w akcentowanych sylabach są ""e"" i ""y"", które ""rozciągają"" tekst. Dużo jest też bezdźwięcznych spółgłosek (dwa ""sz"" oraz ""ś"" i ""ć"" w ""przyszłości""), które czynią tekst mało wyrazistym.

Henryka Bochniarz, kandydatka Demokratów.pl na prezydenta, zdecydowała się na ""Wybieram konkrety"".

- I wybrała nieźle. To hasło coś mówi o kandydatce i treść jest zgrana z formą. Jest krótkie, a więc konkretne. Zawiera czasownik ""wybieram"", który wskazuje na aktywność i działanie - a więc cechy, które taka pragmatyczna osoba powinna mieć. Ma też dźwięczne spółgłoski, szczególnie ""r"", co też dodaje mu dynamiki. Przez tę spójność formy i treści wydaje się wiarygodne. Zresztą, jest to jedyne hasło, które w tak wyraźny sposób odwołuje się do wartości pragmatycznych. W pozostałych dominują wartości etyczne (uczciwość, odwaga, wiarygodność).

Ale nie wiadomo, jakie konkrety wybiera Bochniarz.

- Ale w haśle to nie musi być uwzględnione. Hasło jest tylko etykietą. Od konkretów są programy kandydatów.

Pragmatyczny chce być też Jarosław Kalinowski.

- Tak, ale jego hasło ""Skuteczny dla ludzi"" to kompletna pomyłka. Jest nieudolne językowo - ""skuteczny"" nie łączy się z ""dla"". Nie mówimy przecież ""lekarstwo było skuteczne dla mnie"", tylko ""pomogło mi"" albo po prostu ""okazało się skuteczne"". W związku z tym nie wiadomo, co miałaby znaczyć ""skuteczny dla ludzi"". Hasło dyskwalifikuje kandydata - jeśli nie potrafi sklecić jednego zdania, to jak ma rządzić czterdziestomilionowym krajem?

A w ogóle jakieś dobre hasło Pani zna?

- Tak. To było nawet bardzo dobre hasło. W 1993 r. SLD mówił ""Serce masz po lewej stronie"" [Sojusz wygrał wtedy wybory, zdobywając 20,4 proc. głosów - red.]. Hasło silnie wiązało lewicowość z wrażliwością społeczną, choć nie zostało to sformułowane wprost. I zawierało oczywistą prawdę, przez co oczywiste miało być też to, że głosuje się na SLD.

* Dr Katarzyna Kłosińska, językoznawca, pracuje na Wydziale Polonistyki UW, jest sekretarzem naukowym Rady Języka Polskiego. Przygotowuje książkę o języku partii politycznych",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24671829,karty-zdetronizowane-inna-forma-platnosci-w-internecie-juz.html",Karty zdetronizowane. Inna forma płatności w internecie już jest w Polsce popularniejsza,"Ważna zmiana na rynku płatności za zakupy internetowe. IV kwartał 2018 r. był pierwszym w historii, w którym częściej niż kartami Polacy płacili w sieci BLIKIEM.","Ten trend świetnie pokazuje poniższy wykres. Choć liczba transakcji kartami w internecie rośnie, i według najnowszych danych Narodowego Banku Polskiego w ostatnim kwartale 2018 r. wyniosła już ok. 24 mln, to jeszcze szybciej popularność zdobywa BLIK. W czwartym kwartale 2018 r. odnotowano ok. 25,3 mln transakcji internetowych przy zastosowaniu tej formy płatności. Tym samym pierwszy raz w historii BLIK był w sieci popularniejszy od kart.
REKLAMA
. .
BLIK staje się pierwszym wyborem przy zakupach w internecie. Współpraca z naszymi partnerami w e-commerce pokazuje, że po wdrożeniu BLIKA spada liczba porzuconych na etapie płatności koszyków. Szczególnie dobrze widać to przy rozwiązaniu ""One click BLIK"" - czyli sposobie płatności, w której użytkownik nie musi przepisywać kodu, a jedynie potwierdzić transakcję w aplikacji mobilnej banku. Coraz więcej sklepów internetowych decyduje się na wdrożenie takiego rozwiązania
- komentuje dla next.gazeta.pl Dariusz Mazurkiewicz, prezes Polskiego Standardu Płatności, operatora BLIKA.
BLIKOWI do pobicia popularności kart w przypadku zakupów w sklepach stacjonarnych czy wypłat z bankomatów natomiast nadal brakuje bardzo wiele. Przykładowo, w ostatnich kwartale 2018 r. transakcji BLIKIEM w terminalach płatniczych było ok. 2 mln, a kartami płatniczymi... 1,17 mld. Wypłat BLIKIEM z bankomatów było ok. 4,4 mln, a kartami 158,6 mln.
Inna sprawa, że szczególnie płatność BLIKIEM w sklepowej kasie - konieczność podania 6-cyfrowego kodu, potem potwierdzenie operacji w aplikacji - jest mniej wygodna niż zbliżenie karty płatniczej do czytnika. Dopóki ta bariera nie zostanie pokonana, BLIK nadal nie będzie konkurował z kartami w tym segmencie. Tyle, że ona wkrótce już zostanie pokonana, bo w drugiej połowie 2019 r. - dzięki współpracy PSP z Mastercard - użytkownicy BLIKA będą mogli płacić zbliżeniowo.
A co w internecie? Wygląda na to, że BLIK kuje żelazo póki gorące, i wprowadza kolejne nowości.
Niedawno wprowadziliśmy płatności powtarzalne - czyli możliwość opłacania BLIKIEM subskrypcji za usługi cyfrowe. Wystarczy za pierwszym razem zapłacić za taką usługę BLIKIEM i uruchomić cykliczną płatność - na przykład za miesięczną subskrypcję za dostęp do treści portalu internetowego. Kolejne płatności będę realizowane automatycznie, dopóki użytkownik ich nie wstrzyma. Taka metoda nie wymaga podawania żadnych danych - numeru rachunku bankowego czy też karty 
- mówi prezes Mazurkiewicz.",źródło: Shutterstock,"Stracisz kartę - zastrzegasz ją natychmiast.
Stracisz telefon - tracisz życie. Tam masz wszystko, włącznie z numerem do kostnicy.-@@@-Nie pojmuję sensu płacenia w necie Blikiem. Przy kartach masz ubezpieczenie zakupu, z którego korzystałem wiele razy, bo jest super wygodne. Jak nie dostaniesz towaru, albo sprzedawca nie chce oddać kasy, to składasz reklamację do swojego banku i masz z głowy. Kasa na koncie w tym samym dniu. W Bliku tego nie ma. Naprawdę ludzie są aż tak leniwi, że dla 10 sekund krótszego zawierania transakcji, pozbywają się tak przydatnej funkcji?-@@@-na głównej tytuł jak wieść hiobowa - ""KARTY ZDETRONIZOWANE""
a w artykule:
(...)transakcji BLIKIEM w terminalach płatniczych było ok. 2 mln, a kartami płatniczymi... 1,17 mld. Wypłat BLIKIEM z bankomatów było ok. 4,4 mln, a kartami 158,6 mln.(...)
no to faktycznie ""detronizacja"", coś w stylu sukcesu pani premier 1:27 :D-@@@-Łoj tam karty bliki i inne cuda ojce mówili płać jak mosz jeno kesz, a mądry boł bo w Chicago boł i na chałupę zarobił i wtedy 8 świniów-@@@-Czy po płatności blikiem można zrobić chargeback?-@@@-Dziwne a przelewów ludzie nie robią ? A może trafiliśmy na reklamę ?-@@@-Nie ma to jak gotóweczka i sztabki w piwnicy.-@@@-Tekst reklamowy. Ani słowa w publikacji o bezpieczeństwie transakcji, danych i pieniędzy na rachunku. Im łatwiej, im szybciej, tym mniej bezpiecznie bo ... tym łatwiej, tym szybciej cyber-złodziej dotrze do źródełka. Wiadomo, pomysł ""daj mi swój majątek, a ja ci zrobię dobrze"" nadal działa.-@@@-Jaciemogie!

Za mnie wszystko opłaca partia i nawet konta nie potrzebuję!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22961069,kaczynski-o-reparacjach-mamy-sygnaly-ze-niemcy-traktuja-te.html","Kaczyński o reparacjach: Mamy sygnały, że Niemcy traktują tę sprawę bardzo poważnie","Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" odniósł się do tematu reparacji wojennych. - Jeśli ktoś sądzi, że do tego nie dojdzie, to jest w głębokim błędzie - twierdzi prezes PiS.","Wywiad z Jarosławem Kaczyńskim ukaże się w środę w najnowszym numerze   „Gazety Polskiej”. Portal Wpolityce.pl opublikował fragmenty rozmowy. Prezes PiS powiedział, że obecnie trwa próba oszacowania wysokości roszczeń od Niemiec za straty wojenne.
Trwają prace na poziomie parlamentu, których celem jest zebranie danych będących podstawą obliczenia wysokości roszczeń. Bez tego nie ruszymy z miejsca. Etap rządowy rozpocznie się wówczas, gdy dokumenty i wyliczenia będą skompletowane
- zapewnił Kaczyński.
Dodał, że na razie nie ma negocjacji między Polską a Niemcami.
To byłoby działanie przedwczesne. Oszacujmy skalę strat, skompletujemy dokumenty i wówczas zajmie się tym rząd. Mamy sygnały, iż Niemcy traktują tę sprawę bardzo poważnie. Poza tym dyskusja o reparacjach, a przez to o zniszczeniach wojennych, o tym, kto był katem, kto ofiarą, bardzo nam służy, bo godzi w narrację o beznarodowych nazistach, o symetryczność cierpień. Z tej drogi na pewno nie zejdziemy
- powiedział prezes PiS.
PiS powołał zespół ds. oszacowania wysokości odszkodowań
We wrześniu ubiegłego roku z inicjatywy PiS powołano parlamentarny zespół ds. oszacowania wysokości odszkodowań, które należą się Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej. Przewodniczącym zespołu jest Arkadiusz Mularczyk. Polityk zwrócił się o opinię do Biura Analiz Sejmowych. Ta uznała, że Polsce przysługują roszczenia odszkodowawcze od Niemiec. Naukowcy z Bundestagu mają odmienne zdanie – twierdzą, że roszczenia Polski są bezzasadne.
ZOBACZ TEŻ: Reparacje wojenne od Niemiec dla Polski. Czy to się może udać? I czy ma sens?
'Trzeba mieć nie po kolei we łbie'. Pokazaliśmy kombatantom reportaż 'Superwizjera' o polskich neonazistach",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"> Mamy sygnały, że Niemcy traktują tę sprawę bardzo poważnie

Tak, zupełnie serio pukają się w czoło.-@@@-Kaczor urządził igrzyska dla ciemnego luda. Co by wolactwo miało o czym gadać a temat wstawania z kolan był ciągle podgrzewany.....-@@@-Kaczyński: ""Niemcy traktują tę sprawę bardzo poważnie.""

Niemcy: ""Przypadek pana Kaczyńskiego powinien być traktowany bardzo poważnie.""-@@@-Czy ten kacyk wie, w jakim świecie żyje?-@@@-Ja mam sygnały, że jest zupełnie inaczej.-@@@-Po wojnie kosztem Niemiec zyskaliśmy Zachodnie Pomorze, Mazury, Dolny Śląsk i część Górnego Śląska. Ciekawe czy Kaczyński przewiduje oddanie tych ziem w ramach tychże reparacji. Tylko żeby przypadkiem nie wpadł na pomysł przeprowadzenia tam referendum bo wynik mógłby go zdziwić.-@@@-Czy reparacje od Niemiec się Polakom należą za krzywdy i straty wojenne ?
Oczywiście.
Czy jest jakakolwiek szansa, że cokolwiek od Niemiec po 72 latach od wojny dostaniemy?
Nie ma takiej szansy.
Czy to wszystko jest dla podsycania histerii antyniemieckiej wśród zidiociałego pisowskiego elektoratu?
Tak.
Czy Polacy stracą na tej idiotycznej szarpaninie sporo pieniędzy z UE ?
Niestety tak.-@@@-Niemcy zapłacili nam reparacje za pośrednictwem ZSRR. Tylko, że tamci jakoś zapomnieli się z nami rozliczyć. Ciekawe dlaczego więc Kaczka chce reparacji od Niemców, a nie Rosjan. Tym bardziej, że zabraliśmy po wojnie część ziem, a Rosjanie nam część ziem zajumali.-@@@-A pies to lizał ze mamy już samych wrogów na swiecie. Najważniejsze ze stosunki z Białorusią są dobre."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18631012,kobiety-w-arabii-saudyjskiej-po-raz-pierwszy-moga-glosowac.html",Kobiety w Arabii Saudyjskiej po raz pierwszy mogą głosować. Przełom? Specjaliści studzą emocje,"Saudyjki od tego roku będą mogły kandydować i głosować w wyborach samorządowych. Pierwsze już zarejestrowały się na listach wyborców. Krytycy twierdzą jednak, że jest za wcześnie na radość.","Jak podaje ""Washington Post"", w niedzielę 16 sierpnia dwie Saudyjki zarejestrowały się na listach wyborców w Mekce i Medynie. Zaplanowane na 12 grudnia wybory samorządowe są pierwszymi, w których udział mogą brać kobiety.

Safinaz Abu Al-Szamat, nauczycielka w żeńskiej szkole, była pierwszą osobą, która zarejestrowała się w komisji w Mekce. Podkreśliła, że głosowanie to jej obywatelski obowiązek.

- Uczestnictwo Saudyjek w wyborach samorządowych było naszym marzeniem - powiedziała ""Saudi Gazette"" Dżamal Al-Saadi, która jako pierwsza stawiła się z kolei w komisji w Medynie. - Dzięki temu ruchowi saudyjskie kobiety będą miały coś do powiedzenia w procesie podejmowania decyzji - dodała.

Saadi, bizneswoman i przewodnicząca komisji ds. nieruchomości w Izbie Przemysłowo-Handlowej w Medynie, jest dobrze znana w tamtejszych kręgach intelektualnych. Nie wyklucza kandydowania w wyborach. Według lokalnych mediów około 70 innych kobiet również to planuje. - Jesteśmy dopiero na początku drogi - zaznaczyła Saadi.

Koordynator wyborczy z Mekki wyraził nadzieję, że z biegiem czasu zapisywać będzie się coraz więcej kobiet. Rejestracja wyborców w dwóch świętych miastach islamu ruszyła 16 sierpnia, tydzień przed resztą królestwa. Potrwa 21 dni.

Dobry kierunek, ale zbyt wolno

Aktywiści są zadowoleni z dopuszczenia kobiet do głosowania, ale zwracają uwagę, że nie wyrówna to nierówności płciowych w ultrakonserwatywnym kraju, gdzie obowiązuje rygorystycznie przestrzegane prawo szariatu. - Choć Arabia Saudyjska zmierza w dobrym kierunku, dzieje się to zbyt wolno - powiedział Philip Luther, zastępca dyrektora Amnesty International na Bliski Wschód i północną Afrykę. - Nie jest wielkim osiągnięciem być jednym z ostatnich krajów na świecie, który przyznaje kobietom prawo głosu - dodał.

Saudyjki wciąż nie mogą m.in. legalnie prowadzić samochodu. Aby podróżować i pracować, potrzebują natomiast pozwolenia ""męskiego opiekuna"". Zatrudnienie wśród kobiet utrzymuje się na poziomie ok. 13 proc., mimo że stanowią one ponad połowę absolwentów wyższych uczelni. Również sądy nie gwarantują równości płci. Według prawa szariatu zeznanie mężczyzny ma tę samą wagę co zeznania dwóch kobiet.

- Prawo głosu w całkowicie zamkniętych systemach politycznych zasadniczo nic nie znaczy - na co można głosować w systemie, który skutecznie zabrania działania jakiejkolwiek znaczącej opozycji politycznej? - pyta Vanessa Tucker z organizacji Freedom House. - Wybory mają, łagodnie mówiąc, ograniczony wpływ. Podejmowanie decyzji politycznych obraca się wokół króla, który wyznacza swój gabinet i sam ratyfikuje ustawy, które uchwala to ciało.

Pierwsze wybory samorządowe odbyły się w Arabii Saudyjskiej w 2005 roku, kolejne w 2011. Wtedy też zmarły niedawno król Abdullah wprowadził pewne zmiany, obowiązujące od tego roku. Poza udzieleniem kobietom czynnego i biernego prawa wyborczego obniżył wiek uprawniający do uczestnictwa w głosowaniu z 21 do 18 lat oraz zwiększył liczbę wybieralnych członków rady z połowy do dwóch trzecich. Reszta członków jest wyznaczana przez króla. Rady nie mają większej władzy, są ciałem doradczym w systemie zdominowanym przez pałac.",Fot. STRINGER REUTERS,"Czemu się tu dziwić? Przecież to system totalitarny zwany - nie wiadomo czemu - religią. Za jego porzucenie ścina się głowę. Jeśli jesteś muzułmaninem, to jesteś NIEWOLNIKIEM tego systemu. Wszystkie kraje cywilizowane bezwzględnie tępią wszelkie objawy niewolnictwa. Praktykowanie tej ""religii"" musi być zakazane, a meczety i szkoły koraniczne zamknięte.
NIE DLA ISLAMU W EUROPIE.-@@@-A kogo oni tam wybierać mogą , bo chyba nie króla ?

Średniowieczny reżim. Codziennie ścinają głowy lub kamieniują ludzi za ""bluźnierstwo"" itp.
Eksporter terroryzmu i Wahabizmu. Najlepszy sojusznik zachodu.-@@@-Na szczęście w Watykanie ciągle wiedzą lepiej. Dopuszczenie kobiet do stanowisk niesie za sobą ryzyka. Wymienię kilka. Pawłowicz, Wróbel, Beger, Kempa, Kruk, Pitera.-@@@-Jezus Maryjko ,a co to za rycerz na tym zdjeciu ?-@@@-Najwięksi sojusznicy naszych najlepszych przyjaciół zza oceanu. Jak widać, nie pierwszy i nie ostatni raz dzięki wierności ideałom liberalnej demokracji udało się w kolejnym kraju wprowadzić sprawiedliwy system. God Bless America!-@@@-Brakuje informacji kto przygotowuje tym Arabom alternatywy wyborcze.

Czterdzieści lat temu dziewczyny terroryzowały rodziców, żeby im kupili amerykańskie spodnie robocze, które wtedy kosztowały równowartość miesięcznych poborów.-@@@-No dobra... A skąd mogą wiedzieć, że kobieta na którą głosowali po wygranych wyborach nie została podmieniona?-@@@-Kobiety w Arabii Saudyjskiej po raz pierwszy mogą głosować.
Upadek!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21936874,karczewski-chcialby-zeby-przyczepa-kod-przestala-szpecic-warszawe.html","Karczewski chciałby, żeby przyczepa KOD przestała ""szpecić Warszawę"". Chyba o czymś zapomniał","Stanisław Karczewski chciałby, żeby sprzed KPRM zniknęła przyczepa KOD. Znajduje się na niej licznik dni, które upłynęły od wydania nieopublikowanego orzeczenia TK. I - jak mówi marszałek - ""szpeci centrum Warszawy"".","Marszałek Senatu opublikował na Twitterze trzy zdjęcia przyczepy Komitetu Obrony Demokracji, która od ponad roku stoi przed Kancelarią Premiera. Miasteczko namiotowe powstało, żeby informować opinię publiczną o tym, ile dni minęło od nieopublikowania orzeczenia TK z 9 marca. Jednak zdaniem Karczewskiego powinno ono zniknąć z powodów estetycznych.
REKLAMA
""Przyczepa potwornie szpeci centrum pięknej Warszawy. Najwyższy czas, aby konający KOD przetransportował ją poza miasto"" - napisał.
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
Przyczepa potwornie szpeci centrum pięknej Warszawy. Najwyższy czas aby konający KOD przetransportował ją poza miasto.
348
06:47 - 8 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 231
Plac Krasińskich
Wysłaliśmy do marszałka Karczewskiego zapytanie, czy podobne emocje wywołuje u niego prawicowe miasteczko namiotowe postawione pod siedzibą Sądu Najwyższego na placu Krasińskich. Miasteczko powstało w sierpniu 2016 roku. Przeciwko ""Mafii sędziowskiej"" i Trybunałowi"" protestowali tam m.in. ludzie związani z ""Gazetą Polską"" i Solidarnymi 2010.
Czekamy na odpowiedź marszałka.
Po incydencie z bronią odwiedzamy miasteczko przed Sądem Najwyższym. ""To nie był facet od nas. Ja się go bałam""",Fot. Stanisław Karczewski / Twitter,"hipokryta zalosny

gdyby obok postawic choicby spalonego kamaza i napisac cos pochwalnego o kaczypajacyk.pl to pewnie by to okrzyknal dzielem sztuki

a co szpecenia warszawy tylko ta przyczepka szpeci?
tysiace innych reklam juz nie?
jak on moze patrzec w lustro?-@@@-KOD?... KOD? ...
Była kiedyś taka ubezpieczalnia, czy cóś ...-@@@-Kiedyś krzyż na Krakowskim Przedmieściu przed pałacem prezydenta szpecił Warszawę... Tymczasem gusta się zmieniają. ;-)-@@@-To jest to słynne miasteczko KOD? Buahahahhahahhha-@@@-Jedno i drugie szpeci co nie zmienia faktu, że jedno szpeci bardziej. Mowa tu oczywiście o baraku oszołomów z KODu.-@@@-Kto wydał pozwolenie na to dziadostwo? Przecież to powinno zniknąć.-@@@-KOD to zaprzańcy,UBecja i czerwona podstarzała hołota, z gwizdkami,tubami i plecaczkami na plecach! Go way to Rusia!-@@@-Powinni tego złoma oddać na złomowisko, natychmiast !!!-@@@-Wóz Drzymały KOD-u"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20649292,dowiem-sie-od-pani-dody-maz-ofiary-katastrofy-nie-dostal.html","""Dowiem się od pani Dody"". Mąż ofiary katastrofy nie dostał zaproszenia na premierę ""Smoleńska""","Paweł Deresz, mąż posłanki SLD, która zginęła w katastrofie smoleńskiej, nie dostał zaproszenia na uroczystą premierę filmu Antoniego Krauzego. ""Spotkała mnie straszliwa kara. Nie zostałem zaproszony (zresztą z grupy antyantkowej nie tylko ja)"" - napisał na Facebooku.","""Spotkała mnie straszliwa kara. Nie zostałem zaproszony (zresztą z grupy antyantkowej nie tylko ja) na premierę filmu Smoleńsk"" - napisał na swoim facebookowym profilu Paweł Deresz, mąż posłanki SLD Jolanty Szymanek-Deresz, która zginęła w katastrofie 10 kwietnia 2010 r.
""Wykorzystam ten czas do ponownego obejrzenia filmu BBC o Smoleńsku, a jutro dowiem się o warszawskiej premierze od pani Dody, która ma być gościem honorowym pokazu"" - drwił dziennikarz.
Facebook Pawła Deresza https://www.facebook.com/derpress
Dorota Rabczewska rzeczywiście została zaproszona na wydarzenie, ale jak wynika z jej zdjęcia na Instagramie, dzień 5 września spędzała poza granicami kraju.
Na premierę ""Smoleńska"" nie zaproszono za to, jak pisała ""Gazeta Wyborcza"", członków niektórych rodzin ofiar. Poza Dereszem były to Barbara Nowacka, córka Izabeli Jarugi-Nowackiej, oraz Małgorzata Szmajdzińska, żona Jerzego Szmajdzińskiego. - Przyzwyczaiłam się do takiego traktowania - powiedziała Szmajdzińska.
 ",&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Okazuje się, że nawet ofiary zamachu mogą być gorszego sortu. Zresztą to było do przewidzenia.-@@@-Autentycznie szkoda mi tych ludzi, zwłaszcza Prezydenta, pani Premier i innych bliskich klakierów Kaczyńskiego. Kiedy prezes odejdzie na emeryturę, a mam nadzieję, że to stanie się jak najszybciej, to oni wszyscy znikną szybko z życia publicznego, bo zwyczajnie są słabi i jedyne co umieją robić to nadskakiwać prezesowi, żeby nażreć się przy korycie. Dawanie wiary obrazowi jaki został przedstawiony w tym filmie jest przejawem totalnego poddaństwa prezesowi w nadziei, że jego łaska spłynie na nas, albo zwyczajnie przejawem jakiegoś obłędu, którego źródłem jest wręcz ułomność psychiczna. Jak tak na to wszystko spojrzeć z szerszej perspektywy, to przychodzi mi na myśl ostatnia scena z wesela Wyspiańskiego i ten chochli taniec..-@@@-Tutaj pisiory pokazały swoją prawdziwą twarz, prawdziwe intencje, oraz iście chrześcijańską tolerancję i umiłowanie bliźniego. Prezydent, który tak dzielnie klęka przy byle okazji, powinien postawić sprawę jasno - albo wszyscy, albo i ja nie będę obecny. No tak, ale do tego trzeba by po pierwsze rozumieć w co się wierzy, po drugie mieć klasę. Taaa ... do kogo ta mowa ... :(-@@@-Głupio by było tam siedzieć. W powietrzu miesza ją się opary waleriany, naftaliny i absurdu. Mikstura nieznośna.-@@@-Na pokaz zostały zaproszone czcigodne rodziny poległych w zamachu a nie nie jakieś tam rodziny ofiar wypadku komunikacyjnego :(-@@@-pisowska hołota, hołota polska, smutne czasy nastały-@@@-Szkoda czasu i zdrowia na oglądanie tego badziewia robionego pod dyktando Antka i prezia-@@@-Trole dostaly ""wytyczne"" juz atakuja hahahaha - ""pisiaki"" Wy sami nie wierzycie w bzdety ale ....pisac trzeba placa dodatkowe premie -:))).-@@@-Żeby jeszcze PiSożyty były na tyle kumate aby zrozumieć przekaz..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23918172,huragan-florence-w-usa-glowne-uderzenie-nastapi-za-kilka-godzin.html",Huragan Florence w USA. Główne uderzenie nastąpi za kilka godzin [WIADOMOŚCI DNIA],,"Huragan Florence dotarł do USA
Mieszkańcy wschodniego wybrzeża USA już odczuwają skutki huraganu Florence, który nadciąga znad Atlantyku. Choć siła żywiołu osłabła nadal jest on groźny. Amerykańskie władze ostrzegają przed silnym wiatrem oraz powodziami.
REKLAMA
Florence jest obecnie huraganem 1 kategorii. Prędkość towarzyszącego mu wiatru, która jeszcze wczoraj przekraczała 220 km/h, spadła do 145 km/h. Zmniejszyła się także prędkość z jaką huragan zbliża się do stałego lądu. Obecnie wynosi ona zaledwie 9 km/h co oznacza, że główne uderzenie nastąpi za kilka godzin.
Susza w Polsce. Rolnicy mogą zacząć ubiegać się o wsparcie
Od dziś rolnicy, którzy w wyniku suszy mają co najmniej 70 procent strat w uprawach, mogą starać się o wsparcie finansowe państwa. Otrzymają oni dopłatę tysiąc złotych do hektara.
Wnioski razem z protokołem szkód od wojewodów można składać w biurach powiatowych Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. O pomoc mogą starać się również właściciele stawów rybackich, którzy otrzymają wsparcie 300 złotych do hektara gruntów pod zbiornikiem.
Prezydent Francji odtajnia archiwa o wojnie w Algierii
Emmanuel Macron podjął decyzję o częściowym odtajnieniu tych archiwów państwowych, które dotyczą wojny w Algierii. Była to jedna z bardziej ponurych kart historii współczesnej Francji. Powstanie mające na celu uzyskanie przez miejscowych nacjonalistów arabskich niepodległości Algierii i oderwania się od metropolii wybuchło 1 listopada 1954-tego roku.
Dokumenty archiwalne, które prezydent Macron postanowił udostępnić historykom, rodzinom uczestników tamtych wydarzeń oraz innym osobom prywatnym dotyczą przede wszystkim żołnierzy francuskich i algierskich - okoliczności w jakich polegli lub zaginęli bez wieści.
Pogoda w piątek. Na początek weekendu: ochłodzenie
W piątek w ciągu dnia najcieplej będzie na południowym wschodzie kraju. Pogoda będzie tam jeszcze letnia. Termometry w dzień pokażą temperaturę na poziomie 22-24 stopni Celsjusza.
W większości województw będzie w piątek chłodno w porównaniu do ostatnich dni. Najchłodniej na Mazowszu, gdzie termometry wskażą ok. 15 stopni Celsjusza i w województwie łódzkim.",Alexander Gerst / AP / AP,"Putin sięga po każdy środek, by zaszkodzić Imperium Dobra... Teraz rozkręcił huragan. Musimy dać odpór. My młodzieżówka POPiSu z powiatu mławskiego zobowiązujemy się do działania w tej sprawie!-@@@-no, to w kocu, niech uderzy ten huragan , bo nuda ....-@@@-aż trudno się doczekać... bo w ogromnej mierze USA same przyczyniają się do powstawania takich huraganów"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8838694,Kto_jest_winny_klopotow_na_kolei__Minister_Grabarczyk.html",Kto jest winny kłopotów na kolei? Minister Grabarczyk,"Ponad dwie trzecie Polaków uważa, że to prezesi i zarząd PKP powinni ponieść odpowiedzialność za chaos na kolei. Tak wynika z sondażu Homo Homini dla Polskiego Radia. 62 procent respondentów jest zdania, że winny ostatnich problemów z kursowaniem pociągów jest minister infrastruktury, Cezary Grabarczyk.","Zdaniem 8 procent badanych, konsekwencje chaosu na kolei winni ponieść sami kolejarze.

Marcin Duma z Instytutu Homo Homini powiedział, że Polacy nie dadzą sobie wmówić, że problemy z kursowaniem pociągów to tylko wina mrozów i chcą, aby odpowiedzialność poniósł minister infrastruktury. Zwraca uwagę, że w przypadku tego sondażu odpowiedzi nie przekładają się na preferencje polityczne. Zaznaczył, że przy podobnych sondażach sympatycy opozycji chcą odpowiedzialności ministra, zaś osoby, które sympatyzują z ugrupowaniem rządzącym, odpowiadają, że dymisji być nie powinno.

W tym przypadku, co drugi wyborca Platformy Obywatelskiej uważa, że Grabarczyk powinien ponieść konsekwencje. Wniosek o wotum nieufności dla ministra infrastruktury złożył SLD. Klub parlamentarny PJN uważa, że pracę powinni stracić szefowie kolejowych spółek. Premier zapowiedział, że w przyszłym tygodniu będą podjęte decyzje personalne.

Sondaż Homo Homini dla Polskiego Radia przeprowadzono telefonicznie na grupie 1100 osób, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Błąd opracowania wynosi 3 procent, a poziom ufności 0, 95.

""Dziwne"" zachowania polityków: Niedysponowani?>>",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Rozwalić spółki, powyrzucać prezesów i ich konkubiny. Wrócić do PKP i dyrekcji PKP.-@@@-wczoraj ok. godz 17 przed wejściem na 3 peron na dworcu centralnym niewiele brakowało aby doszło do tragedii. Tłum był tak wielki, że nie można było przejść głównym korytarzem a co do piero wejsć na peron. Oczywiście żadnych służ kolejowych , które zaprowadziłyby porządek nie było. A wystarcza w takiej sytuacji niewielki impuls, aby tłum ruszył i stratował co słabszych luczi. Gdyby były ofiaru śmiertelne, to wtedy może ktoś by się tymi sprawami poważnie zainteresował. A na razie kolejarskie związki zawodowe mają świetnei samopoczucie z wypełnianej przez sibebie roli, to znaczy blokowania wszelkich sensownych zmian systemowych na koleii.-@@@-antyliberal22: ""za komuny też były mrozy, a jakoś to funkcjonowało""

Za komuny kolej była młodsza, teraz widać kolejne 20 lat bez remontów. Torowisko i jego elementy maja określoną żywotność, więc po jakimś czasie trzeba przeprowadzić ""profilaktyczny"" remont i wymianę przeterminowanych elementów, a nie czekać, jak co pęknie i zawali się.

Poza tym niewiarygodne szkody kolejom wyrządzili związkowcy, których interesuje tylko jedno - płace i przetrwanie do emerytury. Ich nie interesuje sprawne działanie kolei ani klienci. No i strachliwi politycy związkowcom zawsze ulegali.-@@@-Wywalić prezesów z kolei. Już się wystarczająco wykoleili.-@@@-Najstraszniejsze w tym skalnadlu nie jest samo zamieszanie na dworcach i opóźnienia pociągów lecz bulwersujący opinię publiczną sposób reakcji ministra i dyrekcji kierownictwa spółek kolejowych na całą sprawę.
Próba zamiecienia afery pod dywan.
Minister, który udaje Greka i ""zabiera prezesom PKP premie"", których nie ma prawa przyznawać i których oczywiście nie przyznał, agresywne zachowanie wiceprezesa PKP wobec mediów, niby-""przeprosiny"" prezesów w mediach za duże pieniądze pochodzące z kieszeni podatników itd. itd.
Wcześniej oświadczenia rzecznika prasowego PKP, o tym, że ""pasażerowie sami są winni sobie bo jeżdżą pociągami i robią w nich tłok"" i brak reakcji Grabarczyka na te idiotyzmy.
Premier natomiast reaguje na wszytko z wielkim opóźnieniem jak już jest wielka afera i granda.
W dodatku reakcja ta jest enigmatyczna a decyzji jak nie ma tak nie ma.
Na dworcach zaś ludzie wciąż czekają, marzną i nadal nikt nic nie wie.
Pociągi jak opóźniały się tak opóźniają i jest fajnie jak w ogóle przyjadą.-@@@-znam ludzi, którzy na stanowiskach pracowali za komuny, jezdzili salonkami , pracują obecnie , nic konkretnie nie robią i dobrze im sie dzieje. W razie kłopotow ograniczą liczbe kursujących pociągow i jakoś to się toczy.-@@@-wszyscy szukają winnych

a ja sie zapytam skromnie:

czy ktoś ten burdel próbuje posprzątać?-@@@-Tak to już jest w tym kraju i tak będzie zawsze, że ludzie bez wykształcenia, doświadczenia, IQ, jakichkolwiek kompetencji i polotu biorą się za organizowanie życia publicznego. Jedyne co ich do tego uPOważnia to kolesiostwo i korupcja.-@@@-POkoleji g r a b a r c z y k ją POchowa , POlityków interesuje tylko POciąg do KASY :)"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,6802158,Lowicz_jak_kromka_z_dzemem.html",Łowicz jak kromka z dżemem,"Słynie z pasiastych wzorów, pięknych kolorowych wycinanek, no i oczywiście dżemów. Wydaje się znajomy, nawet jeśli nigdy się w nim nie było. Łowicz potrafi jednak zaskoczyć. Bo czy wiecie, że mieści się w nim i ""Wawel Mazowsza"", i Muzeum Guzików?","Reklama: Na wycieczkę z internetem mobilnym!


Łowicz, choć administracyjnie należy już do województwa łódzkiego, od Warszawy dzieli zaledwie godzina drogi (samochodem lub pociągiem). Dostać się tu nietrudno - przez Łowicz wiedzie krajowa droga łącząca Warszawę z Poznaniem, a miasto ma bezpośrednie kolejowe połączenia m.in. z Krakowem, Szczecinem i Terespolem.



Wawel Mazowsza

Najstarsza wzmianka o Łowiczu pochodzi z początku XII wieku, jednak okres świetności miasto przeżywało w XVI i XVII stuleciu - dzięki dogodnemu położeniu na ważnych szlakach handlowych, licznym przywilejom i słynnym łowickim jarmarkom Łowicz bogacił się i przyciągał możnych i utalentowanych. Ale tak naprawdę o Łowiczu zrobiło się głośno dużo wcześniej - ok. roku 1355, gdy arcybiskup gnieźnieński Jarosław Bogoria Skotnicki wzniósł w nim gotycki murowany zamek, który wkrótce stał się oficjalną siedzibą arcybiskupów gnieźnieńskich i prymasów Polski (z tego powodu w okresie bezkrólewia Łowicz pełnił funkcję ""drugiej stolicy"" Rzeczpospolitej). I tak Łowicz zyskał miano ""prymasowskiego"". Piękniał przy tym niemal z dnia na dzień, bo kościelni dostojnicy nie szczędzili grosza na sprowadzonych z odległych zakątków kraju i zagranicy artystów. Dziś łowicka bazylika katedralna nie bez przyczyny nazywana jest ""Wawelem Mazowsza"" - w jej murach spoczywa 12 polskich prymasów. Dalsza historia Łowicza jest nie mniej burzliwa i interesująca niż losy Krakowa, czy Warszawy, a samo miasto nieraz chlubnie zapisało się na kartach historii: w czasie powstania listopadowego w Łowiczu zorganizowano Gwardię Narodową, a podczas II wojny światowej u jego stóp rozegrała się jedna z najważniejszych bitew kampanii wrześniowej - bitwa nad Bzurą (co roku we wrześniu, dla upamiętnienia tego wydarzenia, odbywa się nocna (!) inscenizacja wejścia wojsk niemieckich do miasta, wielbiciele mocnych wrażeń powinni więc zaplanować przyjazd na ten czas).



Kopenhaga Mazowsza

Jakkolwiek skojarzeń z Łowiczem można mieć co niemiara, jedna wizyta wystarczy, by zawsze już myśleć o nim: miasto rowerów. Chwila oczekiwania na podniesienie kolejowego szlabanu (przypomnijmy, przez Łowicz przebiega ważny węzeł komunikacyjny, charakterystyczny gwizd pociągu rozlega się zatem często) i po obydwu stronach trakcji kolejowej ustawia się istny peleton. Trudno powiedzieć, skąd wziął się ten łowicki fenomen i czy to władze miasta tak skutecznie zachęcają mieszkańców do pedałowania, niemniej z łowiczan warto brać przykład i Łowicz zwiedzać na rowerze. Jeśli ktoś nie dysponuje rowerem - pozostają własne nogi. W obydwu przypadkach przed rozpoczęciem zwiedzania warto udać się do Punktu Informacji Turystycznej mieszczącego się na Starym Rynku i wypożyczyć audio-przewodnik. Niespełna 1,5-godzinne nagranie (w zestawie dostajemy odtwarzacz mp3 i słuchawki) poprowadzi nas szlakiem najważniejszych łowickich zabytków, dając swobodę podążania we własnym tempie (nagranie w każdej chwili można zatrzymać, cofnąć i odsłuchać jeszcze raz). Ta opcja szczególnie spodoba się indywidualnym turystom, choć i dla rodziców ze starszymi dziećmi nadaje się doskonale.



Prześwietna katedra i słomkowe pająki

Wycieczkę po mieście rozpoczynamy od Starego Rynku i leżącej w jego obrębie łowickiej bazyliki (niegdyś kolegiaty). Z daleka można dostrzec jej dwie wysokie wieże (za niewielką opłatę na jedną z wież można wejść i ze szczytu podziwiać rozległą panoramę Łowicza). Już w XVI wieku kolegiatę określano mianem Insignis - ""prześwietnej"". Z 6 kaplic szczególnie interesujące są dwie kaplice prymasowskie, nieudostępniane niestety turystom. Jednak nawet mimo tego warto - zwłaszcza podczas upalnego dnia - przysiąść na chwilę w chłodnym katedralnym wnętrzu i przypatrzeć się bogatemu wyposażeniu i dekoracjom świątyni.

Po drodze do łowickiego muzeum (tak, tak, idziemy do muzeum i wcale nie będzie nudno) warto na chwilę przystanąć obok ratusza, uchodzi on bowiem za jeden z najciekawszych zabytków architektury klasycystycznej w Polsce. Z pewnością dostrzeżemy wmurowaną we fronton sąsiedniej kamienicy tablicę upamiętniającą zatrzymanie się w mieście Napoleona. Wizyta Bonapartego była co prawda krótka (trwała zaledwie kilka godzin, o czym szczegółowo opowie lektor audio-przewodnika), ale jednak miała miejsce

Nie ma co kryć i dłużej zwlekać - tym, co przyciąga do Łowicza rzesze turystów, nie jest ani ratusz, ani liczne i piękne kościoły, lecz niezwykle bogaty folklor regionu. Bo czy znajdzie się ktoś, kto nie słyszałby choćby przelotnie o słynnych pasiakach i łowickich wycinankach z motywem kogucika? By zaostrzyć apetyt na wiedzę i pamiątki, ruszajmy do łowickiego muzeum. Znajdziemy tam nie tylko stroje i wycinanki, ale i misternie wykonane słomiane pająki, dzbanuszki z wydmuszek, całą łowicką chatę na drugim piętrze i prawdziwą klasztorną kaplicę z ""najpiękniejszymi freskami na północ od Alp"". Szczególnie ta ostatnia ""ekspozycja"" może zadziwiać, lecz pierwotnie gmach miał charakter misjonarski, a wspaniała kaplica pw. Św. Karola Boromeuszka to najcenniejsza po nim pozostałość. Dodatkową atrakcją muzeum jest niewielki skansen na dziedzińcu, który można zwiedzać bezpłatnie (wymagana jest jednak opłata w wysokości 10 zł od turystów, którzy chcą robić zdjęcia). Zbiór ekspozycji muzeum jest oczywiście dużo większy, a nawet krótka wizyta w nim może stać się bogatym źródłem wiedzy na temat historii i kultury ziemi łowickiej.

Jeśli czas nagli, warto szybkim susem przeskoczyć ze Starego Rynku na Rynek Nowy - jeden z trzech zachowanych w pierwotnej formie trójkątnych rynków w Europie (obok Bonn i Paryża). Niegdyś na rynku stał późnogotycki ratusz z pięciokondygnacyjną wieżą. Blisko sto lat później wieża runęła, grzebiąc gmach bezpowrotnie. Legenda mówi, że katastrofa była karą za spalenie na stosie kobiety oskarżonej o czary. Przez wieki plac pełnił funkcję targowiska miejskiego, a odchodzące od niego ulice stanowiły zaplecze targowe pełne kramów rzemieślniczych i rzeźniczych jatek. W wyniku dziejowych zawirowań rynek stopniowo niszczał, aż uległ niemal całkowitej degradacji. Kilka lat temu Nowy Rynek został gruntownie odrestaurowany, zachował przy tym swój wyjątkowy średniowieczny układ i dziś plac wraz z okalającymi go kolorowymi kamienicami jest jedną z największych atrakcji województwa.

Zabytkiem, bez zobaczenia którego nie można opuścić Łowicza jest bez wątpienia kościół oo. pijarów. Budynek znajduje się w obrębie Starego Rynku, a jego monumentalna fasada została ukształtowana tak, byśmy patrząc na nią odczuwali wrażenie falowania powierzchni. Równie interesujące co fronton jest wnętrze kościoła, zdobione m.in. rzeźbami Plerscha.

To rzecz jasna nie koniec łowickich atrakcji - lista zabytków miejskich przekracza 100 pozycji! W przerwie między zwiedzaniem kolejnych warto przysiąść w jednej z kawiarni wokół rynku i poczytać ciekawostki z dziejów miasta (w Łowiczu urodził się prezydent Stefan Starzyński, w podłowickich Boczkach malarz Józef Chełmoński, a księżna łowicka Joanna Grudzińska nigdy nawet ""swego"" miasta nie odwiedziła!).

Guzik wiecie o Łowiczu

Na koniec słów kilka o jednej jeszcze ciekawostce - łowickim Muzeum Guzików. Choć do dużych nie należy (zbiory mieszczą się w starej, XIX-wiecznej walizie, niegdyś własności łowickiego kupca, Bolesława Modesta Majewskiego, waliza zaś leży na szafie w mieszkaniu twórcy muzeum, Jacka Rutkowskiego) i póki co działa tylko wirtualnie, cennych okazów w nim nie brakuje. Całą kolekcję można oglądać na stronie internetowej: http://www.mglowicz.republika.pl/. Z powstawaniem muzeum wiąże się oczywiście niejedna anegdota. Kiedy swój guzik przesyłał satyryk i tłumacz Antoni Marianowicz, okazało się, że koperta po dotarciu do Łowicza zawierała tylko list. Kustosz niezwykłego muzeum odpisał szybko: ""Guzik nam Pan przysłał!"" Co roku 12 grudnia Muzeum Guzików w Łowiczu przy współudziale Galerii Łowickiej oraz Towarzystwa Miłośnik Gier Guzikowych organizuje obchody Dni Guzika.

A to Łowicz właśnie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25132814,poznan-mezczyzna-spadl-z-wysokosci-11-pietra-do-szybu-windy.html","Poznań. Zaginął 76-letni mężczyzna. Okazało się, że spadł z wysokości 11. piętra do szybu windy",76-letni mieszkaniec Poznania we wtorek wieczorem wyszedł z domu i nie wrócił. Zaniepokojona rodzina przez kilka godzin szukała mężczyzny. Ciało poszukiwanego odnaleziono w szybie windy - spadł z 11. piętra.,"Jak podaje ""Głos Wielkopolski"", do wypadku miało dojść we wtorek 27 sierpnia. 76-latek wyszedł z mieszkania znajdującego się w bloku na Osiedlu Piastowskim w Poznaniu.
Poznań. 76-latek wpadł do szybu windy z wysokości 11. piętra
Zaniepokojona godzina przez kilka godzin poszukiwała mężczyzny, który udał się na zakupy do pobliskiego sklepu. Zaginięcie zgłoszone zostało także na policję.
Według ustaleń śledczych mężczyzna spadł z wysokości 11. piętra do szybu wi
ndy. - Policjanci we wtorek wieczorem zostali poinformowani o zaginięciu 76-letniego mieszkańca osiedla Piastowskiego. Mężczyzna wyszedł z domu i do niego nie wrócił. Jego ciało odnaleziono w szybie windy - powiedział w rozmowie z portalem rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.
Na razie nie są znane dokładne okoliczności tego zdarzenia. Policja sprawdzać będzie także, czy w wypadku nie brały udziału osoby trzecie. Konieczne będzie sprawdzenie stanu technicznego budynku oraz dokumentacja dotycząca stanu samej windy.
>>USA. Strażak uratował dziewczynkę zrzuconą z drugiego piętra:",zdjęcie ilustracyjne/ for/ Jan Kowalski/Agencja Gazeta,"Może windy z brakiem przeszklenia na środku mają nowocześniejszy wygląd od wind z lat 70 i 80, ale są za to mniej bezpieczne w przypadkach, gdy drzwi się otwierają pomimo tego, że windy nie ma na danym piętrze. W starych windach widać czy winda jest na danym piętrze. Błędna zmiana, aby dla lepszego wyglądu zmniejszyć bezpieczeństwo użytkowników wind.-@@@-I dlatego czasem widuje na drzwiach windy napis w stylu: ""Sprawdź czy za drzwiami znajduje się kabina windy!""-@@@-Informacja, ze czlowiek wpadl do szybu windy pojawia sie w tym krotkim artykule 5 razy.-@@@-4 razy powtorzone, że spadl do szybu windy. .... Zaniepokojona godzina szukała rodziny. Może tak ?-@@@-""Konieczne będzie sprawdzenie stanu technicznego budynku oraz dokumentacja dotycząca stanu samej windy.""
==============
Czyli jak dokumentacja stanu windy będzie w porządku, to bez znaczenia jest stan techniczny samej windy? Jeszcze okaże się, że to było samobójstwo? :-(-@@@-Klikanie w te teksty nie ma sensu. W środku 4 razy pod rząd to samo co w nagłówku. Jedyne info którego tam brak to wiek, że wyszedl do sklepu i oczywistość że trzeba sprawdzic stan. Kompletny bezsens.-@@@-cytuję: ""Zaniepokojona godzina przez kilka godzin poszukiwała mężczyzny...""
Cenimy dobre dziennikarstwo!
Czasem jednak przydatna bywa korektorka...-@@@-Cenię dobre dziennikarstwo...-@@@-""Zaniepokojona godzina przez kilka godzin poszukiwała mężczyzny"" Podać imie i nazwisko osoby ukrywającej się pod tajemnymi znakami NPK do publicznej wiadomości aby ludzie czytające te dyrdymały mieli świadomość, kto te bzdety pisze.
Rodzinie wspołczuje. Wiem jak działaja te windy na tym osiedlu w Poznaniu. Mieszkaja tam moje kuzynki oraz znajomi. Dlatego kazda osoba zanim wejdzie do windy powinna spojrzec, czy kabina jest na miejscu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,6351481,Seriale_dla_aktywnych.html",Seriale dla aktywnych,"W Polsce ruszyła produkcja seriali internetowych. Ich twórcy przekonują, że mogą dostarczyć widzom wrażeń, których nigdy nie da tradycyjna telewizja.","Seriale internetowe, czyli cykliczne produkcje filmowe robione specjalnie do Internetu, powstały wprawdzie w drugiej połowie lat 90., ale stały się hitem dopiero 10 lat później. Za sprawą oszustwa. 26 czerwca 2006 r. na YouTube - najpopularniejszym na świecie serwisie internetowym, w którym użytkownicy sieci umieszczają materiały wideo (cudzej lub własnej produkcji) - pojawiła się 16-letnia Amerykanka o imieniu Bree i nicku Lonelygirl15. Zaprezentowała film trwający półtorej minuty, nakręcony w sypialni kamerą internetową, w którym przedstawia się jako spędzająca dużo czasu przed komputerem mieszkanka nudnego miasta. To nagranie, jak twierdziła, jest pierwszą częścią jej wideobloga, na który nie ma jeszcze żadnego pomysłu.

Kłamała. Kilka miesięcy później, kiedy jej filmowe zwierzenia cieszą się już sporą popularnością, ""New York Times"" demaskuje to, rzekomo amatorskie, dzieło jako profesjonalną produkcję. Bree to w rzeczywistości aktorka Jessica Rose, a historia nastolatki, której rodzina wyznaje tajemniczą religię, to wymysł scenarzystów. Ujawnienie oszustwa i medialny szum wokół ""Lonelygirl15"" nie zaszkodziły jednak serialowi, a wręcz przyciągnęły kolejnych fanów. W rezultacie przez dwa lata emisji oglądano go ponad 110 mln razy.

Na polskim, raczkującym jeszcze, rynku seriali internetowych porównywalny do ""Lonelygirl15"" sukces odniosła ""Klatka B"". Jak szacuje jeden z jej twórców Grzegorz Cholewa, na należącej do spółki A2 Multimedia (utworzonej przez Agorę SA i ATM Grupę) platformie tivi.pl oraz na YouTube oglądano ją już ponad 15 mln razy. Podobnie jak ""Lonelygirl15"" swoją popularność ""Klatka B"" zawdzięcza przekonaniu widzów, że mają do czynienia z kawałkiem prawdziwego życia. W tym konkretnym przypadku ze sfilmowanym eksperymentem socjologicznym, będącym częścią pracy zaliczeniowej 27-letniego Michała Zielińskiego.

Gdyby nie fragmenty tajemniczego przesłuchania, jakiemu jest poddawany ów student socjologii przez kilka pierwszych odcinków, można by rzeczywiście uwierzyć, że chłopak pukał do kolejnych drzwi nieznanych mu wcześniej mieszkańców pewnego wrocławskiego bloku i prosił, żeby zaprezentowali się przed kamerą. Ci zaś posłusznie opowiadają o sobie, grają na harmonijce ustnej, tańczą, prezentują bliskie im emocjonalnie przedmioty i wyjawiają szczegóły sąsiedzkich konfliktów. Ich sposób mówienia i próby właściwego ustawienia się przed kamerą pozwalają przypuszczać, że mamy do czynienia z improwizowanymi popisami amatorów.

Z czasem staje się jednak jasne, że mamy do czynienia z fikcją. Fani ""Klatki B"" wydają się jednak grać z jej twórcami w swego rodzaju grę ""Umówmy się, że to prawda"". Ci drudzy dbają o jej atrakcyjność, umożliwiając tworzenie wokół serialu serwisu społecznościowego. Jego użytkownicy mogą na stronie ""Klatki B"" nawiązywać nowe znajomości, rozmawiać o intrydze i rozwiązywać pojawiające się w kolejnych odcinkach zagadki, a także uprawiać kult głównej bohaterki. Jak twierdzą, 55-letnią panią Barbarę, suto okraszającą swoje wypowiedzi wulgaryzmami, pokochali za naturalność, niebanalną osobowość, kwieciste metafory, powiedzonka w stylu ""git majonez"", dowcip i odwagę w wyrażaniu opinii. - Chociaż można ją uznać za prostaczkę na granicy obciachu, to właśnie jej osobie ""Klatka B"" zawdzięcza najwięcej - twierdzi 18-letni Bartek Staszewski, licealista z Lublina i założyciel forum serialu.

Pani Barbara też sporo na tej produkcji zyskała. Chociażby status pierwszej polskiej internetowej celebrytki. W telewizyjnym programie ""Szymon Majewski Show"" prowadziła przegląd prasy ""Pralnia towarzyska"". Ta była garderobiana wrocławskiego Teatru Polskiego, modelka pozująca studentom ASP i statystka ubolewa wprawdzie, że tak późno została odkryta jako aktorka, ale przyznaje również, że popularność zdążyła ją już zmęczyć. - Nie mogę przejść spokojnie po wrocławskim rynku - mówi. - Proszą o autografy, chcą robić zdjęcia, czasem trzeba bluzgnąć, żeby się odczepili.

Forma serialu internetowego wydaje się wymarzona dla wszelkich amatorów, którzy chcą wejść do świata mediów kuchennymi drzwiami. Nie wymaga wielkich nakładów pieniężnych ani profesjonalnego sprzętu. Kręcić filmy da się nawet telefonem komórkowym. Pewna zgrzebność może być wręcz uznana za atut, bo czyni nagrania bliższymi prawdy. Ich twórcy wystarczy też minimalne pojęcie o sztuce filmowej. Serial internetowy charakteryzuje się bliskimi ujęciami, koncentruje na bohaterze i tym, co ma do powiedzenia, a nie na akcji. Małe okienko na ekranie monitora jest wprost stworzone dla kameralnych produkcji, opartych na monologach i dialogach. Wystarczy kilka sekund i nagranie ląduje na YouTube.

Wydaje się, że te atuty wykorzystał z powodzeniem pracujący w marketingu poznańskiej telewizji 31-letni Michał Napierała. Jego ""Milioneuro.tv"" od premiery w październiku 2008 r. obejrzano już ponad milion razy. - Bohaterem każdego półtoraminutowego odcinka jest pomysł, jak zarobić milion euro. Na hodowli w doniczkach i sprzedaży czterolistnej koniczyny czy produkcji nakładki z joystickiem dla komputerowych graczy. Wiem, że są już pierwsze osoby, które zaczęły realizować moje pomysły - mówi Michał Napierała.

I to, niestety, tyle, jeśli chodzi o warte wymienienia amatorskie produkcje. Pozostałe zwykle są jedynie wideografomanią. Nic dziwnego, że na rynku seriali internetowych liczą się głównie profesjonaliści. Najsilniejszym graczem jest z pewnością A2 Multimedia, który do swojego portfolio dorzucił w styczniu zrealizowaną na licencji ""Lonelygirl15"" ''N1ckolę''. Oprócz tej produkcji i ""Klatki B"" spółka stworzyła jeszcze pięć innych cyklicznych filmów. Wśród nich jest będący reklamą Winiar animowany serial ""Pitu Pitu"", którego bohaterem jest prowadząca zabawne rozmowy para, i ""Łazienka"", która doczekała się już w sieci swojej obscenicznej parodii - ""Kibelek"".

Sporą grupę fanów miał też wyprodukowany przez dom mediowy MindShare ""Citylajf"", opowiadający o życiu w korporacji i porównywany często do telewizyjnej ""Magdy M"". Jego reżyser, scenarzysta i producent Dariusz Przychoda myśli już o kolejenej produkcji. Podobny zamiar ma Michał Lesień - aktor, który grał w ""Citylajf"". Jak twierdzi, jest jednym z wielu, którzy wpadli na ten pomysł. Rosnąca liczba przeprowadzanych przez agencje aktorskie castingów do seriali internetowych jest tego potwierdzeniem.

Skąd tak wielka popularność seriali internetowych? Ich miłośnicy twierdzą, że tylko one są w stanie odpowiedzieć na wiele potrzeb, których telewizja zaspokoić nie potrafi. - Jedną z nich jest tęsknota za normalnością i poszukiwanie superprawdy. Chęć zobaczenia kawałka prawdziwego życia i ludzi szczerze opowiadających o swojej codzienności. Co ważne, robiących to regularnie i patrzących widzom w oczy - twierdzi medioznawca prof. Wiesław Godzic ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej w Warszawie.

Takie seriale spełniają też potrzebę działania i interakcji. Tego właśnie pragnie rosnąca rzesza prosumentów, czyli - jak określił twórca tego terminu, guru marketingu, futurolog Alvin Toffler - osób, które chcą mieć wpływ na produkt: producentów i konsumentów. Serial internetowy często pozwala im współtworzyć scenariusz, uczestniczyć w castingu na odtwórców głównych ról. Padają też argumenty, że żyjemy w społeczeństwie dwuekranowym, którego członkowie jednocześnie oglądają telewizję i surfują po Internecie. Dla nich obejrzenie trwającego maksymalnie pięć minut odcinka serialu internetowego jest świetnym pomysłem na przeczekanie telewizyjnych reklam.

Na razie widzowie seriali internetowych to przede wszystkim nastolatki, które z zasady są otwarte na wszelkie nowinki, oraz trzydziestokilkuletni menedżerowie średniego szczebla. - Ci natomiast spędzają dużo czasu w pracy, nie zawsze mają życie prywatne, nie potrafią znieść bezczynności, po powrocie do domu chcą nadal działać i mieć na coś wpływ. Dlatego, jak pokazują badania, często wieczorami oddają się grom komputerowym. W domu serial internetowy daje im iluzję działania, a w pracy jest przerywnikiem - mówi prof. Godzic.

Twórcy zapewniają, że przygotują też propozycje dla starszych. Również takie, które będą służyły nie tylko rozrywce. Przy okazji seriali internetowych mówi się, że są one szansą dla ambitnych produkcji. Nie trzeba tak bardzo liczyć się z oglądalnością jak w tradycyjnej telewizji. Można kierować swoje projekty do wąskiej grupy odbiorców. Tak jak w przypadku realizowanego przez francusko-niemiecką stację telewizyjną Arte TV internetowego serialu dokumentalnego ""Gaza Sderot: Life in spite of everything"". Był emitowany przez dwa miesiące pod koniec 2008 r. i pokazywał życie zwykłych ludzi z dwóch oddalonych od siebie o kilka kilometrów miast - palestyńskiej Gazy i izraelskiego Sderot. Przeznaczony był nie tylko dla ich mieszkańców, którym miał pomóc zrozumieć siebie nawzajem, ale także dla wszystkich zainteresowanych problemami tego regionu.

***

Najnowszy numer ''Polityki'' - spis treści

Zamów e-wydanie ''Polityki''

poleca:

Zjawy na jawie Byłe betanki, wyrzucone z klasztoru w Kazimierzu Dolnym, znowu mieszkają razem. W Płonce Kościelnej na Podlasiu, za cichą zgodą biskupa łomżyńskiego, oczekują na Wiosnę Kościoła

Cały brud, całe zło 20-letni Jonasz S. w wynajętym mieszkaniu w Warszawie zabił prostytutkę. Mieszkańcy jego rodzinnego Wyszkowa są w szoku. To był zwykły chłopak

Chyba nie pójdę na ''Popiełuszkę'' Mam wrażenie, że tak naprawdę za filmem stoi chęć wykorzystania patriotyczno-religijnych uczuć części Polaków do celów merkantylnych - pisze na swoim blogu Adam Szostkiewicz",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,13045965,Omowienie_7__ekstremalnego_quizu_czytelnikow.html",Omówienie 7. ekstremalnego quizu czytelników,"Quiz skończony. Mam nadzieję, że poszło dobrze. Pora teraz na kilka wyjaśnień odnośnie pytań. Jeżeli uważacie, że któreś z nich było nieciekawe lub absurdalnie trudne, napiszcie w komentarzach.","1. ""Jak Czarniecki do Poznania/Po szwedzkim zaborze"". Stolica Wielkopolski to jedyne miasto wymienione w hymnie.

2. Kronos (nie mylić z Chronosem - bogiem od czasu) był władcą świata przed Zeusem. Jego syn zbuntował się przeciwko ojcu, który z obawy o zachowanie władzy zjadał swoje dzieci, i pozbawił tronu.

3. Moai to te słynne posągi z Wyspy Wielkanocnej. Uszebti to figurki ze starożytnego Egiptu, dogu z Japonii. Na Pacyfiku rozwinął się też kult cargo, nie ma on jednak nic wspólnego z Moai.

4. Na zdjęciu widzimy dudy w odmianie ze Szkocji. Często błędnie się je nazywa kobzą. Kobza jest z kolei instrumentem strunowym, z wyglądu podobnym gitary. Dudy nazywane inaczej były kozą, stąd też właśnie mylone bywają ze strunową kobzą.

5. Eskulapa jest największym wężem żyjącym w Polsce i Europie Środkowej. Długość jego ciała może przekraczać 2 m, najdłuższy odnotowany osobnik mierzył 225 cm.

6. Finlandia nie jest częścią Skandynawii. Finowie nie są Germanami, jak Norwegowi, Duńczycy i Szwedzi, tylko Ugrofinami. Historycznie też nie są tak ściśle związani z państwami Skandynawii.

7. Słynna Złota Brama znajduje się w Gdańsku. Inne złote bramy znajdują się również m.in. w Jerozolimie, czy Kijowie. Nasza, gdańska powstała w XVII wieku.

8. Albert Einstein dostał nagrodę w 1921 roku. Otrzymał ją za ""zasługi dla fizyki teoretycznej, szczególnie za odkrycie praw rządzących zjawiskiem fotoelektrycznym w 1905 roku"". To moim zdaniem najtrudniejsze pytanie quizu.

9. Lęk przed psami to kynofobia. Reszta odpowiedzi została przeze mnie zmyślona.

10. Spolegliwy potocznie oznacza osobę uległą. Jednak pierwotne znaczenie tego słowa określało osobę, na którą można polegać, która budzi zaufanie.

Zobacz inne quizy

Jeżeli masz jakieś sugestie, chcesz wyrazić opinię lub zaproponować pytanie do następnych quizów, napisz komentarz w omówieniu pytań lub wyślij nam e-mail na: quizwiedzy@gazeta.pl. Podziel się swoim wynikiem na naszej stronie na Facebooku.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,"Banał panie autorze, a nie ekstremalnie trudny quiz. A z pytaniem o miasto w hymnie Polski to już przesada.-@@@-10/10. Przyznam sie szczerze, ze z tym wezem to strzelalam strasznie. Jego nazwa mi sie spodobala. Taka madra.....""..eskulapa"".

W dzisiejszych czasach Albert dostalby Nobla za teorie wzglednosci. Wtedy jej sie chyba przestraszono.
Ciekawostka o Einsteinie: Urodzil sie w Ulmie. Po wojnie miasto Ulm zaprosilo go na uroczystosc mianowania jednej z ulic jego imieniem. Odmówil twierdzac, ze przyjedzie, jezeli tej ulicy nada sie nazwe ""Choragiewek na Wietrze"". Odpowiedz godna Noblisty.-@@@-każdy człowiek z dostępem do słownika greckiego jest w stanie produkować nazwy ok. 500 cośtamofobii dziennie. jednocześnie w psychiatrii nazwy te wypadły z użycia w zeszłym stuleciu, więc wsadzanie ich do quizu jest.. słabe.-@@@-Czy posiada pan wiedzę w temacie spolegliwy? ;)
""spolegliwy"" - słowo i pojęcie wymyślił prof. Tadeusz Kotarbiński przed wojną i nie było raczej używane. Dopiero jełopy w naszym sejmie w ramach popisów oratorskich zaczęły używać je zamiast uległy czy podatny na wpływy.-@@@-Super, pytania ciekawe-@@@-Drogi/-a ""cleo_1"", przylaczam sie do odpowiedzi ""puuchatka"". Jest fenomenalna. Brawo!!!-@@@-Mimo, ze jezyk Finski nie ma korzeni skandynawskich, Finlandia ze wzgledów historycznych i politycznych uwazana jest czesciowo za kraj skandynawski. Ale tylko czesciowo.
Kraje nordyckie to Dania, Norwegia, Szwecja, Finlandia, Islandia, Estonia(??).
Pytanie intrygujace i dlatego ciekawe.-@@@-a, i jeszcze jedno: ""odnośnie pytań"" nie jest po polsku, to paskudny rusycyzm. po polsku: odnośnie do czego.-@@@-Ad. pytanie 10 - obcyjezykpolski.strefa.pl/?md=archive&id=395"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25414569,nie-elzbieta-chojna-duch-a-robert-jastrzebski-kim-jest-nowy.html","Nie Elżbieta Chojna-Duch, a Robert Jastrzębski. Kim jest nowy kandydat PiS do TK?","PiS ponownie zgłosiło kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Po raz kolejny znaleźli się wśród nich Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz, zabrakło jednak Elżbiety Chojny-Duch, którą zastąpił Robert Jastrzębski.","PiS oficjalnie zgłosiło w piątek kandydatury na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Są to Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Robert Jastrzębski - poinformował PAP. Poprzednim razem zamiast ostatniego kandydata wskazano Elżbietę Chojnę-Duch, która w piątek w rozmowie z Onetem przyznała, że nie wiedziała o zmianie decyzji partii.
>>> Senator Jackowski o słowach J. Gowina ws. kandydatów PiS do TK. Zobacz nasze wideo:
Nowy kandydat PiS do Trybunału Konstytucyjnego. Kim jest Robert Jastrzębski?
Robert Jastrzębski, którego PiS wystawiło jako kandydata do TK zamiast Elżbiety Chojny-Duch, to doktor habilitowany nauk prawnych, absolwent Uniwersytetu Warszawskiego. Jest wykładowcą tej uczelni, specjalizuje się w historii ustroju i prawa polskiego. Obecnie na stronie UW Robert Jastrzębski widnieje jako pracownik Instytutu Historii Prawa, a dokładnie Katedry Europejskiej Tradycji Prawnej.
Jeśli chodzi o politykę, Robert Jastrzębski podczas sporu o Trybunał Konstytucyjny wspierał stronę rządową i był wśród ośmiu ekspertów, na których opinię powoływał się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przekonując, że zmiany zaproponowane przez PiS są zgodne z konstytucją - informuje m.in. ""Gazeta Wyborcza"".
Od 2016 roku nowy kandydat PiS do TK jest ekspertem ds. legislacji w Biurze Analiz Sejmowych. W 2017 roku Robert Jastrzębski był autorem analizy dotyczącej możliwości otrzymania reparacji wojennych od Niemiec, przygotowanej na wniosek posła PiS Arkadiusza Mularczyka. - Zasadne jest twierdzenie, że Rzeczypospolitej Polskiej przysługują wobec Republiki Federalnej Niemiec roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuzasadnione - brzmiała konkluzja.
W marcu 2018 roku Robert Jastrzębski został członkiem rady nadzorczej PZU.
W sprawie wystawienia nowego kandydata przez PiS znaczenie może mieć jeszcze jeden wątek. Jastrzębski urodził się w 1972 roku, a więc ma 47 lat. Jak pisaliśmy w czwartek na Gazeta.pl, wiek kandydatów do TK może odegrać kluczową rolę, gdyż wedle przepisów przeforsowanych przez PiS, sędziowie Trybunału Konstytucyjnego muszą przejść w stan spoczynku w dniu ukończenia 65. roku życia, a więc nie tylko Elżbieta Chojna -Duch, która ma 71 lat, nie spełniała tego kryterium, ale także nie spełniają go ani Krystyna Pawłowicz, ani Stanisław Piotrowicz - oboje mają po 67 lat.
Przypomnijmy, że 3 grudnia kończy się 9-letnia kadencja trójki sędziów - Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. 4 listopada klub PiS zgłosił trzy kandydatury do Trybunału Konstytucyjnego. Byli to Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura zgłaszania kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu ze względu na zasadę dyskontynuacji prac parlamentarnych. Stąd konieczne było ponowne zgłoszenie kandydatur",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Gdyby był TK to byłoby co komentować ale skoro go nie ma no to nie ma co komentować .-@@@-Fajnie będzie wyglądał Duda na zdjęciu między Pawłowicz i Piotrowiczem. Dobry start do kampanii.-@@@-Przypominam że ciągle jest nie zaprzysiężonych trzech legalnie wybranych sędziów z początków rządów pisu. Duduś oczywiście ich nie powoła. Ale gdyby za pół roku zmienił sie prezydent to tamta trójka automatycznie wskoczy do TK. To będzie ciekawe.-@@@-No i sprawa jasna. Chojna -Duch nie dawała gwarancji podporządkowania się Kaczyńskiemu, a ten ""konstytucjonalista"" jest pewien na 100%.-@@@-Może któregoś z kandydatów zastąpi sędzie Piebak, były wiceminister, prawa ""ręka"" ministra Ziobry vel ""0"". Znakomity ""znawca"" prawa.-@@@-Pięknie zrobili ją w UJA - majstersztyk .
Tak samo załatwią Lewicę jak poprze 30-tokrotność składek na ZUS .-@@@-A dlaczego nie Mikke, który przezwał się Qrwinem?

To idealny kandydat dla P I S d.

Jest psychopatą, większość czasu przesypia, jest zawsze odyebanny, jak woźny w pierwszego listopada (czy jakoś tak), no i wymowe ma szybsza niż wytrysk TW Balbiny, tak że nic nie można z jego piedrolenia zrozumieć.
Na sędziego u magister Przyłębskiej członkini SZSP (ksywa pani Wolfgangowa) się nadaje.-@@@-Jeśli facet wspierał ""reformę"" TK, to niczego więcej nie muszę o nim wiedzieć. Sprawdzony w boju towarzysz.-@@@-Robertowi Jastrzębskiemu trzeba się bardziej zrewanżować niż Pani Chojnie-Duch. Stanowisko w PZU to zbyt mało jak dla ""dojnej zmiany""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24433080,alan-tuning-najbardziej-wplywowa-postacia-xx-wieku-w.html",Alan Turing najbardziej wpływową postacią XX wieku według widzów stacji BBC,"Widzowie stacji BBC wybrali najważniejszą i najbardziej wpływową osobę XX wieku. Został nią znany matematyk, Alan Turing, który przyczynił się do złamania kodu maszyny szyfrującej Enigma.","Widzowie BBC wybierali najwybitniejsze postaci XX wieku w siedmiu kategoriach: artyści i pisarze, sportowcy, aktywiści, naukowcy, liderzy, odkrywcy i gwiazdy estrady. Do finału przeszli kolejno: Pablo Picasso, Muhammad Ali, Martin Luter King Junior, Alan Turing, Nelson Mandela, Ernest Shackleton oraz David Bowie. Podczas ostatecznego głosowania widzowie zdecydowali, że tytuł najwybitniejszej osoby XX wieku należy się naukowcowi Alanowi Turingowi. 
BBC
✔
@BBC
And... Alan Turing has been voted the greatest and most influential figure of the 20th Century!  #Icons
16,3 tys.
21:58 - 5 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 603
Alan Turing najwybitniejszą postacią XX wieku wg widzów BBC. Kim był?
Alan Turing nie był zbyt znany w czasie, kiedy żył, jednak dziś nazywany jest ojcem sztucznej inteligencji. Do historii przeszedł m.in. dlatego, że wraz z zespołem polskich i francuskich naukowców złamał szyfr Enigmy, co umożliwiło zwycięstwo aliantów nad nazistowskimi Niemcami w czasie II wojny światowej. Stacja BBC podkreśla także, że Turing był ofiarą XX-wiecznego podejścia do osób homoseksualnych - został chemicznie wykastrowany w wieku 41 lat, na rok przed śmiercią. 
Alan Turing urodził się w 1912 roku. Jego matematyczny geniusz pozwolił mu przewidzieć możliwości komputerów, zanim istniała technologia niezbędna do ich produkcji. W 1936 roku opublikował on esej, który stał się podstawą do tworzenia nowoczesnych komputerów. W czasie II wojny światowej wraz z innymi matematykami został zwerbowany do łamania kodów. Turing zbudował maszynę o nazwie Bombe, która testowała różne permutacje, a dzięki temu przyspieszała próby łamania kodów z tygodni na godziny.
Turing był także istotną postacią dla ruchów LGBT w Wielkiej Brytanii. Pomimo wkładu w wygraną II wojny światowej został aresztowany za homoseksualizm, który w latach pięćdziesiątych w Zjednoczonym Królestwie był nielegalny. Otrzymał wówczas wybór - więzienie lub chemiczna kastracja. Wybrał to drugie. Wskutek skazania Turing stracił certyfikat dostępu do poufnych informacji oraz odsunięto go od badań związanych z konstrukcją komputera. Alan Turning popełnił samobójstwo, przyjmując śmiertelną dawkę cyjanku. Zmarł w 1954 roku.",Fot. Twitter/BBC,"Najbardziej wpływowymi osobami XX wieku byli Lenin, Stalin, Hitler i jeszcze kilku rzezimieszków. No ale wiadomo jednak słabo się nadają na tytuł ""the greatest person"", które w innym miejscu tłumaczycie na ""najwybitniejsza postać"" co znaczy zupełnie co innego niż najbardziej wpływowa.
Przyznanie postaci której nazwisko nie jest powszechnie znane, tytułu osoby stulecia jest dziwne.
A wpływowy nie był w ogóle skoro dał się wykastrować towarzyszom broni, z którymi działał przeciw Niemcom, i to w jednym z bardziej wolnościowych krajów w tamtych czasach....
Brytole chyba teraz mają zgrzyta moralnego i próbują go zrehabilitować takim tytułem.-@@@-Nie wybrali Francuza??? Poza tym, w oryginale stoi ""greatest"". Nie wiem, czy ""najbardziej wpływowy"" to dobre tłumaczenie. Najbardziej wpływowy to był duet Adolf-Józef. W finale Turing pokonał Bowiego :)-@@@-Warto uściślić, że był ofiarą podejścia do osób homoseksualnych w WIELKIEJ BRYTANII. W innych krajach europejskich, np. w Polsce, homoseksualistom nie było może łatwo, ale nikt ich przymusowo nie kastrował ani nie osadzał z powodu homoseksualizmu w więzieniu.-@@@-Był niewątpliwym geniuszem ale bez Rejewskiego, Różyckiego i Zygalskiego mało kto poza specjalistami by o nim słyszał. Jego komputer to przełomowe elektroniczne rozwinięcie maszyny naszych kryptologów, stąd ta sama nazwa. Na marginesie ten wybór Anglików świadczy że gryzie ich sumienie bo zaszczuli na samobójczą śmierć swojego bohatera narodowego który uratował być może miliony Anglików. No cóż, takie dzikie czasy wtedy były także po wojnie.-@@@-Kompletne BREDNIE !!!
Takie plebistyty można obetrzeć o kant .....
David Bowie? ha ha ha oj oj oj-@@@-W kaczym dole Turing byłby uosobieniem nikczemności.
Nie dość, że bóg nie stworzył komputera, to Turing był, w dzisiejszym rozumieniu, LGBT.
W tej sytuacji fakt, że u nas cyfryzjacji ministruje politolog nazista wydaje się być bez znaczenia.
Zupełnie jak rozum i przyzwoitość.-@@@-Turing był wybitnym uczonym, ale jego wybór w tym plebiscycie był możliwy tylko dzięki szalejącej poprawności politycznej. Największym uczonym XX w. był bez wątpliwości Albert Einstein.
Zaś największy wpływ wywarli Adolf Hitler i Józef Stalin - też raczej nie ma co do tego wątpliwości.
Cała zaś list finalistów pokazuje jasno, że albo rozsądek, albo PC.-@@@-Ta wiadomość jest o tyle znacząca, że stanowi o pewnego rodzaju rozwoju dojrzałości społeczeństwa, które od lat 50. XX w. do dzisiaj ewoluowało i zrozumiało, że homoseksualizm nie jest żadną chorobą! Niestety, jest i drugie dno, które stanowi o Polsce, że zamiast iść w stronę postępu, cofamy się do średniowiecza z sferze kulturowej, naukowej i każdej innej. Władza dzbanów ułatwia pojmowanie wszystkiego przez pryzmat chorej jażni, czynnika który ma swym zamierzeniu permanentne znajdowanie wroga - lewaka, Żyda, pedała, totalsa etc. etc. Dzięki Turingowi, być może miliony ludzi przeżyło wojnę - nie miało to jednak znaczenia, wobec występku moralnemu jakim była jego orientacja seksualna. Wyobrażam sobie dowolnego dzbana pisowskiego, któremu byłaby w smak pochwała zasług tego wybitnego matematyka.....-@@@-Epokowa byla Maszyna Turinga bedaca podstawa operacji komputera. Uzywajac dwoch operacji (o jedno miejsce w prawo lub lewo) zmieniajac to co w danej kratce napisane (wylacznie 0 lub 1) jest zdolna symulowac kazdy, nawet najbardziej skomplikowany algorytm. Razem z Maszyna Von Neumanna sa podstawa na ktorej zbudowane sa komputery."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,8220725,Pod_Palacem_stanal_krzyz_z_puszek_Lecha__Efekt_wczorajszych.html",Pod Pałacem stanął krzyż z puszek Lecha. Efekt wczorajszych słów Palikota?,"- Ożywiajcie i zwyciężajcie, krzyże z puszek piwa stawiajcie - tymi słowami Janusz Palikot skomentował wczoraj w TVN24 zamieszanie wokół reklamy ""Zimny Lech"", która do poniedziałku wisiała na krakowskim Hotelu Forum. Na efekty nie trzeba było długo czekać. Jeszcze w czasie trwania programu pod pałacem prezydenckim pojawił się krzyż wykonany z puszek piwa Lech.","- Przed 22.00 pod Pałacem Prezydenckim pojawiła się grupa osób niosących prowizoryczny krzyż wykonany z puszek piwa Lech - pisze na Alert24 Piotr.

Młodzi ludzie oparli swoją konstrukcję o barierki ogradzające postawiony przez harcerzy krzyż - Krzyczeli: ""My też bronimy krzyża"" - mówi pan Piotr.

Reklama piwa z hasłem ""Zimny Lech"" wisiała na hotelu Forum w Krakowie, w miejscu widocznym z Wawelu. Po nagłośnieniu sprawy kontrowersyjnej lokalizacji przez media, sprawą zainteresowali się politycy. Europosłowie PiS, Ryszard Czarnecki i Marek Migalski - 'Zimny Lech' przekroczył Rubikon moralnej tandety i zwykłego chamstwa - pisał Czarnecki na swoim blogu.

Wczoraj na hotelu Forum w Krakowie, w miejscu gdzie wcześniej wisiał billboard, pojawiła się nowa, z hasłem ""Ożyj i zwyciężaj"" . Reklamuje ona napój energetyczny. W tej sprawie głos także zabrał głos europoseł Migalski. - O ile - jak powiedział TOK FM - w przypadku reklamy piwa można było mówić o pomyłce, to tym razem nie ma wątpliwości, że chodzi wyłącznie o rozgłos. To skandaliczne posunięcie producenta napoju energetyzującego, którego chwyt marketingowy polega na dołożeniu do słowa ""żyj"" litery ""o"". My również zaczniemy od tej samej litery i olejemy całą sprawę - stwierdził europoseł Prawa i Sprawiedliwości.

- Miasto Kalisz ma 80 tys. mieszkańców. Czy jeśli ktoś powie ""Gruby Kalisz"", to ja mam się obrażać? Dochodzimy do absurdu - mówił wczoraj Ryszard Kalisz, drugi z gości programu TVN24 w którym gościł Janusz Palikot.

Dziś Palikot zarzucił poseł PiS Joannie Szczypińskiej i siedmiu innym posłom znieważenie symbolu religijnego i złożył w tej sprawie wnioski do komisji etyki poselskiej. - ""Obrońcy krzyża"", a wśród nich poseł Jolanta Szczypińska, swoją postawą naruszyli przepisy kodeksu karnego, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej jakim jest krzyż. Takie zachowanie nie licuje z powagą piastowanego urzędu posła, który powinien być reprezentantem Narodu, a nie anarchizujących grupek społecznych, i w znaczny sposób obniża poważanie i godność poselskiego urzędu i Sejmu Rzeczpospolitej Polskiej"" - napisał poseł PO w uzasadnieniu.",,"Brońcie krzyża, do ostatniej kropli Piwa XD-@@@-brawo, hipokryzję satyrą zwalczać !! :)))-@@@-A pod krzyżem z puszek piwa ""Lech"" powinny być zakąski: pieczone kartofle w folii, podlane sosem czosnkowym plus marynowany rydzyk.-@@@-Jak narod pojdzie w ich slady i zacznie krzyze z puszek po piwie produkowac,
to Lech zbije fortune, a obywatele sie juz kompletnie zaleja :)-@@@-hehehe, dobre :)-@@@-Tej parodii należało się spodziewać. Akcja rodzi reakcję. Z całym szacunkiem dla symbolu krzyża uważam, że ta grupa młodych ludzi ratuje obraz Polski jako kraju ponurych i zaciekłych bigotów.
Słowobraz-@@@-Był Elvis,teraz krzyż z puszek.
Słusznie.
W cyrku ludzie sie bawią.
Co za kraj..-@@@-PiS ze swoim robieniem na siłę męczennika z bojownika z Lecha Kaczyńskiego tylko obrzydził go narodowi. A jak się robi akcje upamiętniania na siłę kieprskiego prezydenta to później przychodzi pora na taką reakcję.
W normalnych warunkach (tzn nie posuwania się do absurdu we wciskaniu ludziom LK ludziom) takie coś nie miałoby miejsca.-@@@-Nie dziwię się tej sytuacji. W Polsce jest już tak absurdalnie i groteskowo, że wszystko staje się możliwe. Z drugiej strony ... niekiedy by zostać zrozumianym trzeba mówić językiem opozycji..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25431403,jacek-jaskowiak-tajemniczym-kandydatem-w-prawyborach-politycy.html","Jacek Jaśkowiak tajemniczym kandydatem w prawyborach. Politycy PO komentują: Schetyna go zmusił, cyrk","W prawyborach PO przed wyborami prezydenckimi wystartuje Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak, którego nazwiska dotąd nie ujawniano. Jak mówią nam wysoko postawieni politycy Platformy, to Grzegorz Schetyna zmusił kogoś do kandydowania, żeby Kidawa-Błońska miała kontrkandydata.","Potencjalni kandydaci zrezygnowali ze startu w prawyborach PO przed wyborami prezydenckimi, jednak w ostatniej chwili okazało się, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie miała konkurencję. Szef komisji wyborczej Rafał Grupiński poinformował o tym media, ale nie zdradził kim jest kontrkandydat. Grzegorz Schetyna powiedział z kolei, że ""nie wie, kto jest drugą osobą, kto się zgłosił"". Oferta miała być złożona we wtorek wieczorem, w dniu, kiedy mijał termin przyjmowania zgłoszeń.
Z rozmów Gazeta.pl z wysoko postawionymi politykami Platformy wynika, że to właśnie Schetyna odpowiada za znalezienie i ""zmuszenie"" do startu konkurenta Kidawy-Błońskiej. Działacze mówią wręcz, że to, co zrobił przewodniczący partii to ""cyrk"" oraz, że ""wstydzą się odpowiadać na pytania na ten temat"". 
Jak się okazuje tajemniczym kandydatem - co potwierdził on sam - jest prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. ""Polska potrzebuje silnej prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach"" - napisał Jaśkowiak.
Jacek Jaśkowiak
@jacek_jaskowiak
Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom  prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach @KObywatelska
2 775
16:37 - 20 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 213
O kulisach kandydatury Jaśkowiaka pisze poznan.wyborcza.pl >>>
Nikt nie chce konkurować z Kidawą-Błońską
By wziąć udział w prawyborach konieczne jest zebranie podpisów 30 członków Rady Krajowej PO. W piątek zarząd PO przeprowadzi analizę zgłoszeń. Ze startu w prawyborach zrezygnowali m.in. Radosław Sikorski i Bartosz Arłukowicz. Również Donald Tusk postanowił nie kandydować w wyborach prezydenckich w 2020 r.
Grzegorz Schetyna przekonywał przed kilkoma dniami, że prawybory w PO są ""niezbędne"". - Uważam, że pokażą dobrą prezentację programu, dobrą konkurencję, dobre emocje i to, że kandydatka lub kandydat Platformy Obywatelskiej, Koalicji Obywatelskiej, będzie faworytem do tego, żeby w drugiej turze odebrać prezydenturę Andrzejowi Dudzie - stwierdził przewodniczący.
Inni, jak choćby przewodniczący klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej Borys Budka, twierdzili jednak, że zostało za mało czasu na przeprowadzanie prawyborów. - Nie chodzi o to, by wybrać kogoś, kto jest najpopularniejszy wśród członków Koalicji Obywatelskiej, ale żeby wybrać takiego kandydata bądź kandydatkę, która jest realnym zagrożeniem dla obecnego prezydenta i może realnie w drugiej turze pozyskać jak największą liczbę głosów - mówił Budka.
""Nasi rozmówcy przekonują, że w Platformie tak naprawdę nikt nie chciał stanąć do walki z Kidawą-Błońską. Kluczowym powodem było, oczywiście, to, że wynik takiego starcia był z góry wiadomy. Partia zainwestowała zbyt wiele sił i środków w promocję wicemarszałkini Sejmu podczas kampanii parlamentarnej, żeby całą wykonaną wówczas pracę teraz wyrzucić do kosza i rozpocząć promocję kolejnego polityka"" - pisze w swojej analizie Łukasz Rogojsz.
>>> Prawybory w KO? Nitras: ""Mogą przekształcić się w prekampanię wyborczą na szefa Platformy""",JĘDRZEJ NOWICKI,"Prawda jest taka, że prezydent Jaśkowiak to lepszy kandydat niż Kidawa-Błońska,-@@@-Grzesiek twój czas się kończy, daj miejsce młodym.-@@@-Idzie Grześ przez wieś...-@@@-Jaśkowiak jest znakomitym kandydatem ,:):) i jestem pewna ,że nie nigdy nie zostałby figurantem .-@@@-Sorry, ale wszyscy w platformie wiedzą, że kandydatka PO na prezydenta już została wybrana. Dlatego nikt więcej się nie zgłosił mimo wcześniej deklarowanego zaiteresowania (np. R. Sikorski). Pan Jaśkowiak ma być tylko sparing-partnerem dla pani Kidawy-Błońskiej w tych pseudo-prawyborach. Jej kontrkandydatem w tej szopce nie może być ktoś, kto jej zagrozi, czy to wizerunkowo (wypadnie lepiej w telewizji, bo ma np. wieksze doświadczenie) czy też byłby popularniejszy w partii i miał szanse zebrać więcej głosów. Schetynie się wydaje, że prawybory są szansą na skupienie medialnej uwagi na swojej partii i mobilizację własnego elektoratu. Zapomina, że ważne jest też to co ten elektorat zobaczy i usłyszy, bo jak na razie to widzi tylko partyjne przepychanki i z każdym dniem dostaje nowe powody, dla których ma dość obecnego szefa tej partii. Te prawybory są kolejnym odcinkiem tego kiepskiego serialu.-@@@-Bardzo dobry kandydat,lepszy od p.Kidawy=Błońskiej,bo z jajami. Kampanię PO na Premiera niby, rozłożyła ta Dama. Uśmiechem szerokim głosów nie zdobywa się,a konkretnym programem,hasłami porywającymi ludzi,którzy mają dość obrzydliwych kłamstw A.Dudy i obrażania ,dzieląc na sorty Naród. Niech tylko w kampanii p.Jaśkowiak omija spotkania Koła Gospodyń Wijeskich,musi skupić się na elektoracie młodych i wykształconych,a także aspirujących do nowoczesności i wygodniejszego życia. Jest prawnikiem,ekonomistą//niech te atuty wykorzysta w kampanii.-@@@-Dobry kandydat.-@@@-Od dawna jestem fanką Jaśkowiaka. Super! SUPER, panie prezydencie SUPER.-@@@-Hahaha PO to stan umysłu. Taki Grzesiu w „opozycji” to jest coś niezwykle pożytecznego dla Jarka. Gdyby go nie było, trzeba by go wymyślić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24063366,wybory-samorzadowe-2018-kto-wygra-w-warszawie.html",Wybory samorządowe 2018. Kto wygra w Warszawie? Podsumowanie sondaży,"Wybory samorządowe 2018. Jak pokazują sondaże wyborcze, faworytem w wyborach na prezydenta Warszawy jest Rafał Trzaskowski, kandydat Koalicji Obywatelskiej. W dalszym ciągu goni go jednak kandydat Zjednoczonej Prawicy, Patryk Jaki.","Sondaże wyborcze z Warszawy od dawna pokazują, że w tych wyborach liczy się tylko dwóch kandydatów – Rafał Trzaskowski i Patryk Jaki. W kolejnych badaniach widzimy, jak różnica między nimi fluktuuje, jednak żaden z sondaży nie wskazał, że któryś z kandydatów jest pewnym zwycięzcą.
Wybory samorządowe 2018. Patryk Jaki kontra Rafał Trzaskowski. W stolicy odbędzie się zacięta walka między dwoma kandydatami
W sondażu przeprowadzonym w dniach 13-15 października dla Polska Presse Trzaskowski może liczyć na 39,6 proc. poparcia, Jaki - na 33,4 proc. Na Rozenka zagłosowałoby 5 proc. wyborców.
W sierpniowym sondażu wyborczym przeprowadzonym dla „Rzeczpospolitej” Rafał Trzaskowski cieszył się poparciem 41 proc. głosujących, z kolei Patryk Jaki otrzymał 36 procent głosów. W ostatnim sondażu, który został przeprowadzony w połowie października, Rafał Trzaskowski otrzymał 42,1 proc. głosów, z kolei Patryk Jaki 31,9 proc. Mimo że przewaga kandydata Koalicji Obywatelskiej zdaje się rosnąć, walkę o fotel prezydenta Warszawy rozstrzygnie dopiero II tura wyborów, która odbędzie się 4 listopada.
Wszystkie sondaże pokazują, że pozostali kandydaci nie mogą liczyć na sukces, a różnica pomiędzy faworytami, a resztą stawki jest olbrzymia. Kandydat, który zajął trzecie miejsce w sondażu to Andrzej Rozenek z komitetu wyborczego SLD Lewica Razem – otrzymał on poparcie tylko 4,1 proc. ankietowanych.
Wybory samorządowe Warszawa. Który z kandydatów ma szansę na wygraną w II turze?
Kto wygra II turę wyborów samorządowych w Warszawie? Sondaż wyborczy przeprowadzony przez IBRiS na zlecenie portalu onet.pl pokazuje, że to Rafał Trzaskowski obejmie urząd prezydenta stolicy Polski.
Z ostatniego badania wynika, że podczas II tury kandydat Koalicji Obywatelskiej zdobyłby 53,5 proc. głosów, z kolei kandydat Prawa i Sprawiedliwości może liczyć na głosy 40 proc. badanych. 5,4 proc. badanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo zagłosowałoby w II turze, z kolei 1,1 proc. ankietowanych zadeklarowało, że nie weźmie udziału w drugiej turze wyborów samorządowych.
Rafał Trzaskowski, kandydat na prezydenta Warszawy",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"TSUE z mocą wsteczną. Szczerski zdziwiony. A przepraszam kto wymyślił ustawę o wskrzeszaniu spraw nawet sprzed dwudziestu lat.
Niby prowizoryczne rozstrzygnięcie, twierdzą pisiorki, kręcą się jak pewien towar w przeręblu.-@@@-Polska wygra.
Jaki do Opola!!-@@@-Gonić cygańskiego dresiola z powrotem do Opola.-@@@-Jaki to może gonić co najwyżej autobus do Opola po zakończonym głosowaniu-@@@-Potrzebuję hasła do krzyżówki, może ktoś wie: ""rogate bydło pochodzenia azjatyckiego, występuje w stanie dzikim i w prymitywnej hodowli."" Na cztery litery, za przeproszeniem.-@@@-Jaki poszukują w Warszawie pastuchów którzy wyprowadzą ich na pastwisko!!!A Może znajdzie się jakiś Mongoł ????On wiedział by co się z takimi robi!!!-@@@-Komorowski też miał wygrać według sondaży ;/-@@@-Jeżeli ktoś wpada na pomysł, albo daje się do tego namówić, aby prowadzić kampanię wyborczą metodą całonocnego łażenia po mieście i nagabywania przechodniów, ten zzasługuje co najwyżej na stanowisko dyrektora składnicy makulatury albo teatrzyku plażowego dla ameb-@@@-WIERSZYK O DAWANIU ***Y

Nie da ci ojciec,
nie da ci matka
tego, co może
dać ci Patryk Jaki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19351772,ostra-wymiana-zdan-w-sejmie-co-waszym-zdaniem-powiedzial-prezes.html",Ostra dyskusja w Sejmie. Co Waszym zdaniem powiedział prezes?,"Posłowie PO zakłócali przemówienie Beaty Szydło. Jarosław Kaczyński również zareagował emocjonalnie i odkrzyknął... No właśnie, co krzyknął prezes PiS?","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Posłanka PO Krystyna Skowrońska podczas przemówienie premier wstała i zabierała głos. To było zbyt wiele dla prezesa PiS, który postanowił powiedzieć, co myśli na ten temat. Ten moment uchwyciła kamera ""Faktów"" TVN.

@KolendaK utrwaliłem :-) pic.twitter.com/tj8ndiddUE
? Mariusz Matuliński (@matulinski) December 15, 2015




Wielu komentatorów z ruchu warg wyczytało, że Jarosław Kaczyński poprosił koleżankę z sejmowych ław, aby się ""zamknęła"". Ale czy faktycznie tak było? Nie dowiemy się, póki nie przeczytamy stenogramu z posiedzenia, a ten jeszcze nie pojawił się na stronie internetowej Sejmu.

Jarosław Kuźniar
✔
@JaroslawKuzniar
'Zamknij się' mówi w Sejmie Kaczyński do kogoś, kto próbuje zagłuszyć #Szydło Lubię tę jego szczerość w gestach i słowach
247
6:07 PM - Dec 15, 2015
Twitter Ads info and privacy
75 people are talking about this


Marek Twaróg
@MarekTwarog
Jessu, prezes krzyczał dzisiaj w Sejmie ""zamknij się""? #faktytvn
9
6:03 PM - Dec 15, 2015
Twitter Ads info and privacy
18 people are talking about this


Ale pojawiła się też taka interpretacja:



Sprawdź pierwszą na rynku biografię Jarosława Kaczyńskiego >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","Twitter.com/matulinski za ""Faktami"" TVN","z ruchu i ukladu ust mozna wiele odczytac....................... ale z dzioba nie potrafie-@@@-dobry pan... a mógł zabić...-@@@-A mógł powiedzieć w.......aj jak do swojego wieloletniego kierowcy....-@@@-Teraz wiemy jak prezes zwraca sie do prezydenta i pani premier kiedy wyglaszaja wlasne zdanie :-)-@@@-Za bardzo mlaszcze i sepleni, trudno cokolwiek zrozumieć.-@@@-Powiedział ""Nie fikaj bo zrobię z tobą to samo co z moim bratem"".-@@@-Ludzki pan... mógł zabić a tylko skrzyczał. ;)-@@@-Nic nie powiedzial tylko kwkwakal i mlaskal zatykajac jezykiem ubytki w uzebieniu bo inaczej zamiast slow jest tylko gwizdanie.-@@@-A taki baranek niby milutki, cichutki i zrównoważony :))
No, prezes... nie wytrzymujesz ciśnienia zdrajco."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25309567,oficjalne-wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-wojewodztwo.html",Oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - województwo dolnośląskie. PiS wygrywa na Dolnym Śląsku,Wybory parlamentarne odbyły się w niedzielę 13 października. W poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki głosowania. Na które ugrupowanie najchętniej głosowali mieszkańcy Dolnego Śląska?,"W wyborach do Sejmu województwo dolnośląskie podzielone zostało na trzy okręgi wyborcze. Okręg numer 1 obejmuje powiaty: bolesławiecki, głogowski, jaworski, jeleniogórski, kamiennogórski, legnicki, lubański, lubiński, lwówecki, polkowicki, zgorzelecki i złotoryjski oraz miasta: Jelenia Góra i Legnica. Okręg numer 2 to powiaty: dzierżoniowski, kłodzki, świdnicki, wałbrzyski i ząbkowicki oraz miasto Wałbrzych. Okręg numer 3 dotyczy następujących powiatów: górowskiego, milickiego, oleśnickiego, oławskiego, strzelińskiego, średzkiego, trzebnickiego, wołowskiego i wrocławskiego oraz Wrocław. Z Dolnego Śląska wybranych zostało łącznie 34 posłów. 
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Sejmu w województwie dolnośląskim
Okręg wyborczy numer 1 - Legnica:
Prawo i Sprawiedliwość - 42,40 procent
Koalicja Obywatelska - 25,02 procent
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 16,43 procent
PSL-Koalicja Polska - 7,17 procent
Konfederacja Wolność i Niepodległość - 5,85 procent
KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,12 procent 
Okręg wyborczy numer 2 - Wałbrzych:
Prawo i Sprawiedliwość - 40,54 procent
Koalicja Obywatelska - 32,09 procent
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 12,35 procent
PSL-Koalicja Polska - 7,25 procent
Konfederacja Wolność i Niepodległość - 5,42 procent
KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy - 2,34 procent 
Okręg wyborczy numer 3 - Wrocław:
Prawo i Sprawiedliwość - 34,67 procent
Koalicja Obywatelska - 32,80 procent
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 15,41 procent
Konfederacja Wolność i Niepodległość - 7,45 procent
PSL-Koalicja Polska - 6,46 procent
KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,21 procent ",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),Festiwal nienawiści- 321 start!
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23405821,nazywaja-ich-barbarzyncami-wlasnie-koncza-rozmowy-o-utworzeniu.html",Nazywają ich barbarzyńcami. Kończą rozmowy ws. rządu we Włoszech. Strefa euro ma problem,"Lewicowy Ruch Pięciu Gwiazd i prawicowa Liga planują jednoczesne zwiększenie wydatków, obniżenie podatków i umorzenie włoskich długów. Rynek finansowy osłupiał.","Najbardziej kontrowersyjny rząd strefy euro
""Financial Times"" polityków, którzy przejmują władzę we Włoszech nazywa współczesnymi barbarzyńcami.
Lionel Barber
✔
@lionelbarber
Five Star leader Luca di Maio denounces today’s FT editorial: “How dare they call us barbarians ?!!  “ 
Well here it is...... 
https://www.
ft.com/content/6348cc
64-5764-11e8-b8b2-d6ceb45fa9d0 
… via @financialtimes
Rome opens its gates to the modern barbarians
The economic proposals of Five Star and the League are cause for concern
ft.com
50
17:09 - 15 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57
Według projektu umowy koalicyjnej, która wyciekła i została opublikowana przez ""Huffington Post Italy"", Liga i Ruch Pięciu Gwiazd chcą, aby Europejski Bank Centralny umorzył część włoskiego długu publicznego w wysokości 250 miliardów euro. Oczywiście, gdyby tak się stało, agencje ratingowe natychmiast musiałyby ogłosić bankructwo Włoch - stałyby się one krajem, który nie uznaje swojego własnego zadłużenia. 
Dlatego rynek finansowy widząc, co się szykuje w Rzymie, wpadł w konsternację. Wyprzedaży włoskich obligacji na razie jednak nie widać. Ich rentowność wprawdzie rośnie, ale nadal jest poniżej poziomów sprzed paru miesięcy. Na razie nie ma więc sygnałów, że rynek wpadł w popłoch. Zapewne inwestorzy do końca będą wierzyć w to, że zapowiedzi nie doczekają się realizacji i pozostaną tylko na papierze.
Rentowność obligacji włoskich ostatnio wyraźnie rośnie, ale nadal jest poniżej poziomów chociażby sprzed dwóch miesięcy wykres: investing.com
A tego typu zapowiedzi jest więcej.
Wyższe wydatki i niższe podatki jednocześnie
Chaotyczne próby sklejenia koalicji rządowej z udziałem partii „mainstreamowych”: Demokratów byłego premiera Renziego albo Forza Italia Berlusconiego, nic nie dały. Po dwóch miesiącach od wyborów wszystko wskazuje na to, że nowy rząd we Włoszech zbudują dwie partie określane jako populistyczne, antyunijne, a na dodatek z bardzo różnymi programami politycznymi.
Ruch Pięciu Gwiazd to partia wyraźnie lewicowa, chcąca zwiększać wydatki socjalne i generalnie zwiększać redystrybucję dochodów poprzez budżet. Z kolei Liga to partia wyraźnie prawicowa, jej populizm ma odcień liberalny: chce z kolei wyraźnego obniżenia podatków, a najlepiej wprowadzenia podatku liniowego.
Ten, komu się wydaje, że te koncepcje polityczne wykluczają się nawzajem, ma małą wyobraźnię. Lidze i Ruchowi Pięciu Gwiazd udało się jedno z drugim połączyć. Dlatego nowy rząd będzie miał w programie jednoczesne:
- wprowadzenie stałych zasiłków z budżetu dla najuboższych (780 euro miesięcznie),
- obniżenie wieku emerytalnego,
- obniżenie i wprowadzenie liniowego podatku dochodowego.
Według wstępnych wyliczeń włoskich mediów wszystko to ma kosztować państwo około 85 miliardów euro rocznie (podatek 40 mld, zasiłek 30 mld, wiek emerytalny 15 mld).
Można argumentować, że podobne pomysły realizuje chociażby PiS w Polsce. Ale jednak istnieją istotne różnice. PiS faktycznie również zwiększył transfery socjalne i obniżył wiek emerytalny, ale jednak wpływy z podatków zwiększa, a nie obniża, przez co deficyt budżetowy jest pod kontrolą. 
Po drugie Polska ma dług publiczny na poziomie 50 procent PKB, a Włosi na poziomie 130 procent PKB. Polska gospodarka rośnie w tempie 4-5 procent rocznie, a włoska w tempie 1,5 procent rocznie. Do tego Włosi mają na koncie stosunkowo niedawny epizod z utratą zaufania rynków finansowych w 2011 roku. 
Dlatego Włochy w kontekście polityki gospodarczej powinny mieć się na baczności nawet bardziej niż kraje takie jak Polska (brzmi to dziwnie, bo Włochy to znacznie większa gospodarka od naszej). 
Kwestia euro poza dyskusją
Nic jednak nie jest jeszcze do końca przesądzone. Z przecieków prasowych wynikało, że nowy rząd będzie chciał przeprowadzić referendum w sprawie przynależności Włoch do strefy euro. Ale akurat tę, najbardziej sensacyjną wiadomość, szef Ruchu Pięciu Gwiazd Luigi Di Mayo bardzo szybko zdementował. Przy okazji podkreślił, że kwestia euro nie będzie przez nowy rząd kwestionowana.
Problem w tym, że pozostałych doniesień ani Di Mayo, ani szef Ligi Matteo Salvini nie zdementowali.
Niezależnie od tego, jak dużo z tych planów zostanie zrealizowanych, a jak wiele propozycji zostanie w szufladach, jedno wydaje się pewne. Nowy włoski rząd złożony z Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd będzie oznaczać powrót do strefy euro ryzyka politycznego, które jej szkodzi.
Powrót ryzyka politycznego do strefy euro
Ryzyko to zniknęło dokładnie rok temu, kiedy Emmanuel Macron pokonał w wyborach Marine Le Pen. To zwycięstwo plus program reform instytucjonalnych strefy euro, który Macron prezentował, spowodowały duży przypływ optymizmu w europejskich firmach. W efekcie przez pół roku gospodarka strefy euro rosła najszybciej od dziesięciu lat.
Teraz jednak wygląda na to, że ten dobry okres dla euro szybko się kończy. Proponowane przez Macrona i popierane dotychczas przez Europejski Bank Centralny, Włochów i Hiszpanów reformy nie zostaną wprowadzone. Będą one blokowane przez Niemców, bo Angela Merkel boi się, że jakiekolwiek zmiany zwiększą popularność antyunijnej opozycji w Berlinie.
Tempo wzrostu gospodarczego w strefie euro wygląda znów słabiej, bo firmy boją się konsekwencji wojen handlowych, które ciągle promuje Donald Trump.
A teraz na dodatek zmiana władzy we Włoszech będzie dla tych firm oznaczać kolejny czynnik ryzyka, a dla Macrona i zwolenników reform strefy euro zmniejszenie siły nacisku na Niemców. Bo przecież ani Lidze, ani Ruchowi Pięciu Gwiazd nie będzie zależeć na pogłębianiu integracji w ramach strefy. Dlatego to taka ważna zmiana.
Chociaż oczywiście nadal jest niewielkie prawdopodobieństwo tego, że jednak na ostatniej prostej się nie dogadają i nowego rządu nie będzie. Ale wtedy najbardziej prawdopodobne będą kolejne wybory we Włoszech, w których i Liga i Ruch Pięciu Gwiazd mogą uzyskać jeszcze lepsze rezultaty niż w wyborach, które odbyły się na początku marca.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Riccardo Antimiani / AP,"Genialne! Podpowiedział im to sam Rysiek - naróbcie długów a potem powiedzcie, że nie zamierzacie nic spłacać.-@@@-Eee, wystarczy nie kraść i wszystko się zepnie ;-)-@@@-ktoś musi walnąc w UE pięcią w stól bo takto to będzie ciągle ktoś...
bo ma wybory .. bo antyunijna... itd..-@@@-przepraszam ale czytam 1 zdanie i już mnie trzęsie

LEWICOWY?????

5 stelle sa dokładnie tak samo lewicowe jak kukuz15-@@@-Sprowadźcie jeszcze dwa miliony „uchodźców” a podobne ugrupowania wezmą władzę w połowie Europy. A do tego przy takiej strukturze demograficznej jaka jest we Włoszech każdy kraj będzie się staczał gospodarczo, społecznie i politycznie. Gdy udział osób 65+ przekracza 20% stagnacja gospodarcza i inne przypadłości stają na porządku dnia. Japonia ma olbrzymie rezerwy finansowe i wielkie firmy technologiczne a sztuczny rozwój kreuje rozpaczliwym dodrukiem pieniądza. Ale to się musi niedługo skończyć. Polska odziedziczyła po komunie bardzo młode, jak na Europę, społeczeństwo. Obecnie najszybciej w Europie idziemy w kierunku kraju staruszków. Za parę lat będzie jak we Włoszech a za kilkanaście jak obecnie w Japonii. Tylko, że nie mamy technologii i zgromadzonych rezerw.
W podstarzałych społeczeństwach takich jak włoskie, gdy z racjonalnego dodawania 2+2 wychodzi, że trzeba obniżyć poziom życia, to w pierwszym odruch ludzie będą głosować na populistów obiecujących cudowne recepty.-@@@-To samo co Grecja, ale skala większa. Włosi mówią wprost - albo umorzycie na długi i przymkniecie oko na wariacki socjal, albo wyjdziemy z euro, ogłosimy sobie bankructwo i wrócimy do lira. Niemców będzie chciał szlag trafić, bo obok Francji to jedyny beneficjent euro i na upadek tego pozwolić nie mogą, a na kwoty potzrebne włochom ich chyba nie stać.
Powiedzmy, że po targach dojdą do porozumienia, Włosi dostaną nieco mniej, w zamian chwilowo się uspokoją (praktykowane z Grekami od jakiegoś czasu). I tu pojawi się kolejny kłopot z państwami takimi jak np Słowacja. Oni już się zaczynają buntować, że za...ją przy taśmach za 400 euro, by dopłacać do zasiłku 800 euro dla biednego Greka. Słowaków będzie trzeba udobruchać innymi bonusami, im można obiecać, że jako praworządny kraj (nawet na Kuciaka przymknie się oko), do tego w strefie euro, dostaną ekstra dopłaty do czegoś tam, a te zabierze się Węgrom i Polakom.

Ot takie zdrowe fundamenty UE i strefy euro. I pewnie niewielu zauważa, że kontynent będący ""pępkiem globu"", staje się powolutku nic nie znaczącym zadupiem. Bez idei, bez armii, bez zakładów produkcyjnych, za to z wzajemnym szczuciem i wzajemnymi żalami małych narodów wobec siebie.-@@@-Churchill kiedyś o Amerykanach powiedział, że wypróbują każde rozwiązanie za nim wybiorą te właściwe. Włochy mają bez wątpienia strukturalne problemy wynikające z braku dyscypliny finansowej i szastania pieniędzmi na lewo i prawo. Dlatego postanowili to zmienić, czyli zmniejszyć podatki, zwiększyć wydatki, a różnicę sfinansować przez EBC, co doprowadziłoby do ruiny nie tylko Włochy, ale też całą strefę euro. Inaczej mówiąc, stojąc na krawędzi postanowili śmiało zrobić krok naprzód. A przecież przepis na godne życie jest prosty: oszczędnością i pracą ludzie się bogacą.-@@@-przepraszam ale czytam 1 zdanie i już mnie trzęsie

LEWICOWY?????

5 stelle sa dokładnie tak samo lewicowe jak kukuz15-@@@-Południowcy - mentalnie bardziej w Afryce niż w Europie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23975326,hanna-zdanowska-skazana-za-poswiadczenie-nieprawdy-wydala-oswiadczenie.html","Hanna Zdanowska wydała oświadczenie: Czuję, że nie zrobiłam nic złego","Hanna Zdanowska prawomocnie skazana za poświadczenie nieprawdy. Prezydent Łodzi wydała oświadczenie, w którym pisze, że będzie odwoływać się do Sądu Najwyższego - a może nawet do Trybunału w Strasburgu.","Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska w czwartek wydała oświadczenie po tym, jak została prawomocnie skazana za poświadczenie nieprawdy.
Wybory samorządowe 2018 Łódź. Prezydent o wyroku
Sprawa dotyczy kredytu jej partnera. Dzięki poświadczeniu Włodzimierz G. otrzymał z Banku Pocztowego kredyt w wysokości 200 tys. złotych.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Sprawa jest sprzed 10 lat, dotyczy mojego życia prywatnego. Gdybym dziś nie była prezydentem, w ogóle by jej nie było. Swój kredyt spłaciłam, drugi jest spłacany, bank nigdy nie zgłaszał wobec mnie żadnych roszczeń
- pisze w oświadczeniu, cytowanym m.in. przez WP, Zdanowska. ""Nadal czuję, że nie zrobiłam nic złego"" - dodaje. I zapowiada, że wystąpi do Sądu Najwyższego o kasację wyroku.
Wybory samorządowe 2018. Hanna Zdanowska kandyduje mimo wyroku
""Odmówiono mi prawa do sprawiedliwego i bezstronnego procesu, sąd odrzucił wszystkie wnioski mojego obrońcy, jeśli zajdzie taka konieczność, odwołam się do Trybunału w Strasburgu"" - pisze.
Prezydent zaznacza, że najważniejsza dla niej będzie ocena łodzian podczas wyborów samorządowych. ""Mogę kandydować, a jeśli tak zadecydują mieszkańcy - objąć urząd prezydenta miasta. Takie jest prawo, tak stanowi Kodeks Wyborczy, tak wskazują wszystkie ekspertyzy prawne"" - kończy Zdanowska.
Hanna Zdanowska skazana. O co chodzi?
Jak opisuje ""Gazeta Wyborcza"", Włodzimierz G. kupował od Zdanowskiej mieszkanie, zadeklarował, że wpłacił wkład własny, a prezydent Łodzi to potwierdziła. Według śledczych nie dostała jednak żadnych pieniędzy. Para wyjaśniała, że Włodzimierz G. miał przeznaczyć ów wkład na remont mieszkania. Hanna Zdanowska wielokrotnie podkreślała, że zarzuty są ""bezzasadne"".
Znamy numery list na kartach wyborczych. PiS na ostatnim miejscu",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Złodziej nigdy nie czuje się winny...-@@@-Czuć to za mało. Nie należy kłamać.-@@@-Hanna Zdanowska wydała oświadczenie: Czuję, że nie zrobiłam nic złego
-------------
W partii oszustów, w skrócie PO, oszukać kogoś, to zaszczyt, a tu się czepiają i kobitka nie rozumie o co chodzi.-@@@-kto zawiadomił prokuraturę?-@@@-Hania, nie pitol, tylko wpłacaj 20 000 zł. Dzieciaki czekają na 500+.-@@@-Ta pani zdaje się ma niewykształcony kręgosłup moralny - nie wie co to jest kłamstwo.

Chociaż wie że to nic złego :-)-@@@-Te sądy które skazują POpaprańców są już złe. Te które skazują PISowców są dobre. Takie to jest rozumowanie zwykłego przeciętnego Leminga.-@@@-""Hanna Zdanowska wydała oświadczenie: Czuję, że nie zrobiłam nic złego""

Bravo Hanuś!

""Czucie i wiara silnej mówią do mnie niż mądrca szkiełko i oko.""!

Adam Mic.... zkiewicz-@@@-daleko mi do Zdanowskiej politycznie ale tu ma rację. gdyby nie była politykiem i prezydentem Lodzi sprawy by nie było. To typowe szukanie haka na człowieka, współczuję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3276215.html",PiS chce jak najszybszego zawiązania koalicji,"Samoobrona ma do dzisiejszego popołudnia czas na odpowiedź, czy przyjmuje warunki stworzenia koalicji, które wczoraj dostała od PiS","Wczoraj około godz. 16 prezes PiS Jarosław Kaczyński dostał w Białymstoku od swoich ludzi przygotowujących negocjacje z Samoobroną maila z propozycjami programowymi. A w nim nieprzekraczalne warunki PiS dla Andrzeja Leppera. Znaczący polityk PiS opowiada: - Niezależność NBP i nienaruszalność rezerw walutowych, czyli to, co zapowiedział w niedzielę prezes PiS. Oprócz tego dotychczasowe kierunki polskiej polityki zagranicznej. ""Gazeta"": A co z renegocjacją traktatu z UE, czego domagała się Samoobrona""? - Dziś o renegocjacji nie ma mowy - odpowiada ów polityk PiS, akcentując słowo ""dziś"". Uważa on, że Samoobrona od wczoraj tego postulatu już nie zgłasza. Samoobrona podkreśla natomiast, że Polska powinna zadbać o poprawę stosunków z krajami WNP. Polityk PiS: - Też tak uważamy.

Jak tylko prezes Kaczyński zaaprobuje maila, jego ludzie usiądą do negocjacji z Samoobroną.

Lepper podobnie jak Kaczyński nie siedział wczoraj w Sejmie i nie patrzył swoim ludziom na ręce. Po południu wrócił ze Strasburga. Od kilku dni Samoobrona próbuje wysondować, co właściwie może dostać od PiS. Wczoraj aktualny był pomysł: ludzie Samoobrony powinni się znaleźć we wszystkich resortach. Bliski współpracownik Leppera Janusz Maksymiuk mówił w TOK FM: - Nie chcemy, żeby było tak, że PiS bierze jedną część, PSL drugą, my też jakieś resorty i każdy robi, co chce. Nawet jak będziemy mieć szefów w dwóch-trzech resortach, to nasi przedstawiciele powinni być podsekretarzami i sekretarzami w resortach, gdzie szefami są PiS-owcy. No i oczywiście - podkreślał Maksymiuk - Lepper powinien być wicepremierem i odpowiadać za rolnictwo i sprawy społeczne.

Samoobrona wymienia konkretne resorty, których chce. To rolnictwo i ochrona środowiska. Prezes PiS odpowiada na to: albo to, albo to. I dodaje: - My też chcielibyśmy zachować jakieś wpływy w tych resortach. Wytknął Samoobronie: - Nie zapominajmy, że to PiS wygrał wybory na wsi.

Kaczyński chwalił ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela, swego kolegę jeszcze z lat Porozumienia Centrum. Ale Jurgiel jako minister jest w PiS powszechnie krytykowany. Niektórzy politycy PiS domniemują, że prędzej on poleci, aby zwolnić miejsce dla Samoobrony, niż minister ochrony środowiska Jan Szyszko, też stary członek PC.

Jak tego typu przesunięcia przełkną ministrowie z PiS? Pewien polityk PiS: - Prezes od początku uprzedzał ministrów, że gdyby powstała koalicja, to niektóre fotele trzeba będzie oddać.

Ale nie jest jasne, czy to uwolnienie foteli dla Samoobrony i ewentualnie jeszcze jakiegoś koalicjanta będzie jedyną zmianą w rządzie. Dobrze poinformowany polityk PiS na pytanie, czy premier odejdzie, gdyby wicepremierem został Lepper, odpowiada: - Dobre pytanie. I dodaje: - Od kilku dni próbuję znaleźć odpowiedź na nie. I nie wiem.

PiS bardzo zależy na tym, aby w rządzie została Zyta Gilowska jako gwarant nieekstrawaganckiej polityki gospodarczej. Podobno zachęca Gilowską, obiecując jej fotel prezesa NBP po Leszku Balcerowiczu, którego kadencja kończy się na początku 2007 r. Na giełdzie kandydatów na ewentualnych następców szefa MSZ Stefana Mellera krążą kandydatury Pawła Zalewskiego, szefa sejmowej komisji spraw zagranicznych, i Anny Fotygi, wiceminister SZ.

Jeśli PiS uda się sklecić koalicję z Samoobroną, będą mieli razem 211 posłów. PiS ma ich 156, Samoobrona - 55. Zapewne PiS liczyć będzie na głosy sześciu posłów niezrzeszonych. To razem 217 głosów. PiS zaczął rozmowy z PSL (kolejnych 25 posłów). - I będą kontynuowane - powiedział nam wicemarszałek Jarosław Kalinowski (PSL).

Ale jeśli weźmiemy pod uwagę, że trochę głosów PiS może dostać od LPR (patrz tekst powyżej), to koalicja może powstać jeszcze przed świętami.

A PiS zależy na czasie. W weekend europoseł PiS Michał Kamiński, jeden ze strategów tej partii, tłumaczył Radzie Politycznej, dlaczego z koalicją należy się spieszyć. - Teraz będą święta, potem wizyta papieża, potem mistrzostwa świata w piłce nożnej, a potem wakacje. Ludzie nie zwrócą uwagi na naszą koalicję z Samoobroną.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4906865.html",Z Tuskiem do Moskwy poleci wysłannik prezydenta,- W czasie jutrzejszej wizyty Donalda Tuska w Moskwie polskiemu premierowi będzie towarzyszył przedstawiciel prezydenta Lecha Kaczyńskiego - powiedział w RMF szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak.,"- Myślę, że sprawa jest o tyle ważna, myślę że to, że panowie prezydent i premier rozmawiali o tym, że sprawy naszych relacji z Rosją trzeba traktować z punktu widzenia naszego interesu państwowego w szerokim kontekście - bezpieczeństwa energetycznego w szczególności, co widzimy teraz, i wielu innych rzeczy, to jest akurat dobry sygnał - mówił Stasiak.

Szef BBN zapewnił, że nie będzie to szefowa prezydenckiej kancelarii Anna Fotyga. - Nie chodzi o to, żeby wysyłać osobę, która będzie jakimś dodatkowym dygnitarzem. Żadnych takich intencji nie ma. To jest raczej taki gest, który pokazuje, że trzeba rozmawiać pospołu o sprawach ważkich i podstawowych dla Rzeczpospolitej Polskiej. Trzeba. Nie ma innego wyjścia - mówił Stasiak.

Podczas jutrzejszej wizyty premiera w Moskwie Tusk omówi z władzami Rosji sprawy związane z bezpieczeństwem energetycznym. Według agencji ITAR-TASS, przewiduje się, że Tusk przedłoży stronie rosyjskiej projekty nowych gazociągów idących przez terytorium Polski i nie tak kosztownych jak Gazociąg Północny, który ma zostać położony na dnie Bałtyku i ma zapewnić bezpośrednie dostawy gazu z Rosji do Niemiec.

Niewykluczone, że w trakcie wizyty polskiego premiera będzie poruszona sprawa dostaw z Polski do Rosji owoców i warzyw. Na porządku dziennym rosyjsko-polskich stosunków są także kwestie bezpieczeństwa, przede wszystkim ewentualnego rozmieszczenia na terytorium Polski elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej. W pierwszej połowie stycznia w Warszawie odbyły się pierwsze polsko-rosyjskie rozmowy o tym problemie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3432889.html",Akcjonariusze Gazpromu chcą śledztwa w sprawie zapłaty dla Abramowicza,Dlaczego Gazprom zapłacił tak dużo za przejęcie udziałów w koncernie naftowym Sibnieft? O kontrolę w tej sprawie zwrócił się do rosyjskiego parlamentu związek mniejszościowych akcjonariuszy Gazpromu.,"Jesienią zeszłego roku za 13 mld dolarów Gazprom kupił 72 akcji koncernu naftowego Sibnieft, piątego co do wielkości koncernu naftowego w Rosji. Nie wiadomo, od kogo Gazprom kupił te akcje. Ich właścicielem było kilka spółek rozsianych po rajach podatkowych na całym świecie, a transakcję koordynowała brytyjska spółka Millhouse Capital, wiązana z oligarchą Romanem Abramowiczem. Związku Akcjonariuszy Gazpromu zwrócił się do komitetu ds. bezpieczeństwa w Dumie, rosyjskim parlamencie, o kontrolę transakcji. Zdaniem akcjonariuszy Gazpromu umowa nie odzwierciedla realnej wartości Sibnieft. Skarżący zwracają uwagę, że Sibnieft przeznaczała na dywidendę nawet 100 proc. zysku. Od 2000 do 2004 r. spółka wydała na dywidendę 6,5 mld dolarów. ""Ze spółki wyciśnięto wszystkie soki"" - uważają skarżący, których zdaniem Gazprom przepłacił za akcje Sibnieft, powodując znaczącą szkodę gazowemu koncernowi, a także jego akcjonariuszom - w tym Rosji. Nie wiadomo, czy rosyjscy parlamentarzyści zdecydują się na śledztwo. Utworzony w połowie 2000 r. Związek Akcjonariuszy Gazpromu grupuje inwestorów, którzy mają ok. 0,8 proc. akcji gazowego koncernu.

Sibnieft miała być początkowo przejęta przez koncern Jukos, tworząc jeden z największych koncernów naftowych na świecie. Jesienią 2003 r. po aresztowaniu Michaiła Chodorkowskiego, szefa i głównego akcjonariusza Jukosu, Roman Abramowicz wycofał się z uzgodnionej i częściowo opłaconej już transakcji. Balansujący na krawędzi bankructwa Jukos ma jednak nadal 20 proc. akcji Sibnieft, przemianowanej niedawno na Gazprom Nieft. Ten pakiet Jukos chciałby sprzedać Gazpromowi. Ale ten nie spieszy się z transakcją. Szef rady Jukosu Wiktor Gieraszczenko uważa, że to Kreml mógł zalecić Gazpromowi powściągliwość. Dochody ze sprzedaży akcji Sibnieft mogłyby utrudnić ogłoszenie bankructwa Jukosu, planowane na koniec lipca.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24899651,w-ciele-70-letniego-mezczyzny-po-angiogramie-zostal-prawie-1-5.html","Przez 10 lat żył z prawie 1,5-metrowym przewodem w ciele. Teraz pozywa lekarza","W Stanach Zjednoczonych właśnie rozpoczął się proces sądowy pacjenta, który oskarżył chirurga o to, że ten kilkanaście lat temu zostawił w jego ciele przewód prowadzący. Takie narzędzie wykorzystywane jest podczas procedury obrazowania medycznego.","70-letni German ""OT"" Ortiz z Las Vegas (Stany Zjednoczone) pozwał lekarza, dr. Marka Taylora, który zostawił w jego ciele przewód prowadzący o długości prawie 1,5 metra. Do pomyłki miało dojść w 2005 roku po tym, jak pacjent przeszedł tzw. angiografię w Centrum Serca w Nevadzie.
REKLAMA
Angiografia (inaczej arteriografia) jest techniką obrazowania medycznego wykorzystywaną do wizualizacji wnętrza naczyń krwionośnych oraz organów ciała (za pomocą zdjęć rentgenowskich). Procedura polega na przewleczeniu cewnika przez naczynia krwionośne aż do serca za pomocą specjalnego przewodu prowadzącego. Następnie do cewnika wstrzykiwany jest barwnik, który wykazuje na zdjęciu rentgenowskim, które żyły są zwężone lub zablokowane.
Angiografia - kiedy przeprowadza się to badanie i jak się do niego przygotować?
Las Vegas RJ
✔
@reviewjournal
When a doctor told German “OT” Ortiz in 2015 that he needed surgery to clear blood clots, an X-ray exposed the wire stretching down his aorta, from his chest to his thigh, his attorney told a jury Tuesday 
http://
bit.ly/2R9rtPQ
  Doctor left 57-inch wire in Las Vegas man’s body, lawsuit alleges
German “OT” Ortiz lived in Las Vegas for a decade without knowing that a 57-inch metal wire ran through his body.
reviewjournal.com
3
14:15 - 12 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Las Vegas RJ
Na zdjęciu zrobionym w 2015 roku przez innego lekarza widać przewód prowadzący, który wychodzi od naczynia krwionośnego w udzie mężczyzny i idzie przez aortę, główną tętnicę w klatce piersiowej, która prowadzi krew do serca. Został odkryty zupełnie przypadkowo. Mężczyzna od razu przeszedł zabieg usunięcia przewodu, jednak spora jego część (50 cm) wciąż tkwi w udzie pacjenta.
German ""OT"" Ortiz oskarża chirurga o błąd w sztuce lekarskiej, zaniedbania, a także ogólne cierpienie, którego pacjent doznał w wyniku niefortunnej pomyłki. Domaga się od lekarza odszkodowania w wysokości 800 tysięcy dolarów, czyli około 3 040 000 zł.
Farmaceutka wysłała do pacjenta list z przeprosinami. Do koperty włożyła 10 zł","fot. screen/Twitter, grafika: Marta Kondrusik","""odszkodowania w wysokości 800 tysięcy dolarów, czyli około 3 040 000 zł""
A ile to rupii?
Tam naprawde nie uzywa sie zlotowek, a wartosc nominalna w zlotych nie ma najmniejszego znaczenia.-@@@-A ten ""barwnik"" to pewnie chodziło o kontrast? Czy o róż wenecki?-@@@-Mała uwaga: tętnica główna i aorta to jest to samo, przynajmniej u ludzi. I aorta nie powinna prowadzić krwi do serca tylko z serca.-@@@-ciekawe ile tam dostanie?

i ciekawe ile musiałby u nas zapłacić, za przywłaszczenie przewodu?-@@@-""W Stanach Zjednoczonych właśnie rozpoczął się proces sądowy pacjenta, który oskarżył chirurga o to, że ten kilkanaście lat temu zostawił w jego ciele przewód prowadzący. ""

Proces sądowy pacjenta? Czy proces sądowy lekarza?-@@@-Nielegalne użytkowanie szpitalnego przewodu przez 10 lat... A miał na to zezwolenie?? A opłaty licencyjne? Gdyby jeszcze dobrowolnie zgłosił fakt przywłaszczenia przewodu i złożył rezygnację w ciągu 14 dni, to może by mu się i upiekło, choć to nie UE, tam konsumenci tak łatwo nie mają. A tak... Ma przekichane.-@@@-Takie rzeczy tylko w Polsce.
A nie, czekaj...-@@@-To facet może sobie ten kabel podłączyć do ładowarki i będzie elektryczny człowiek.
Powinien dopłaćić lekarzowi.-@@@-Ale skąd ten przewód w udzie? To chyba nie po drodze między cewką moczową a sercem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,24018262,wybory-w-warszawie-ankieta-dla-kandydatow-na-prezydenta-oto.html","Wybory w Warszawie, ankieta dla kandydatów na prezydenta. Oto odpowiedzi Justyny Glusman","Kandydatom na prezydenta Warszawy przedstawiliśmy listę dziesięciu pytań dotyczących kwestii, które naszym zdaniem są istotne dla wielu mieszkańców stolicy. Poprosiliśmy ich o ustosunkowanie się do tych tematów. Zobacz odpowiedzi Justyny Glusman.","Wybory samorządowe 2018 odbędą się już 21 października. Jaki plan na Warszawę mają kandydaci w wyborach na prezydenta stolicy? O to zapytaliśmy ich w specjalnie przygotowanej przez nas ankiecie. Poniżej prezentujemy odpowiedzi Justyny Glusman - kandydatki koalicji ruchów miejskich na prezydenta Warszawy.
REKLAMA
PYTANIE 1. Czy trasy maratonów biegowych powinny być wyznaczane przez centrum miasta?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Kultura biegania i związane z nią zjawisko maratonów to z pewnością bardzo pozytywny trend. Bieganie jako sposób spędzania wolnego czasu to promowanie bardzo demokratycznego i otwartego na różne pokolenia sportowego stylu życia. Od zawsze (starożytna Grecja!) miasto było miejscem gdzie tworzono przestrzenie do uprawiania sportów. Maratony i inne „uliczne” imprezy są elementem miejskiego życia i promują Warszawę. Dzięki temu, że odbywają się w centrum, osoby, które chcą w nich uczestniczyć jako widzowie, mogą łatwiej do nich dotrzeć. Kluczowe jednak jest zapewnienie w tym czasie sprawnych objazdów (szczególnie komunikacją publiczną) i dobrej informacji wcześniej.
PYTANIE 2. Czy ruch samochodowy w Warszawie powinien zostać ograniczony? Jeśli tak – w jaki sposób?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Warszawa jest jednym z najbardziej zakorkowanych miast europejskich. Problemem jest zarówno przejazd przez miasto, jak i znalezienie miejsca do parkowania. Samochody są głównym źródłem zanieczyszczenia powietrza w dzielnicach centralnych (wg dr. Badydy nawet w 90 proc.), co potwierdzają badania naukowe, raporty NIK etc. W ostatnich latach dwukrotnie zwiększyła się liczba aut wjeżdżających codziennie do miasta i obecnie wynosi ponad pół miliona. Fizycznie nie ma możliwości, aby wszystkie się pomieściły. Tak więc zmiana modelu transportu jest konieczna, aby nie tylko udrożnić miasto, ale chronić zdrowie i życie mieszkańców. Trzeba zmienić politykę parkingową – rozszerzyć (po konsultacjach z mieszkańcami) strefę płatnego parkowania i wyeliminować wszystkie patologie z nią związane, takie jak rejestracja kilkunastu aut pod jednym adresem. System opłat za parkowanie powinien być elastyczny – różnej wysokości opłaty w zależności od lokalizacji i pory dnia. Celem jest osiągnięcie sytuacji, w której ok. 85% miejsc będzie zajęte, dzięki czemu zostanie zredukowane zanieczyszczenie powietrza generowane przez auta kierowców szukających miejsca do zaparkowania. Wszystkie osiedla powinny mieć połączenie wygodnym transportem publicznym, a więc trzeba uzupełnić sieć połączeń w miejscach, gdzie ich brakuje. Należy szybciej realizować budowę parkingów P+R przy stacjach kolejowych w ramach Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych (tzw. ZIT finansowany ze środków unijnych). Należy wyznaczyć dodatkowe buspasy, które poprawią prędkość przejazdu autobusów, budować nowe linie tramwajowe (obecne władze robiły to bardzo wolno), projektować kolejną linię metra, zintegrować transport kolejowy w stolicy z innymi środkami transportu i poprawić jego jakość (częstotliwość pociągów, więcej wagonów, dostępne dworce).
PYTANIE 3. Czy najbliższe otoczenie Pałacu Kultury i Nauki powinno się zmienić? Jeśli tak – jak?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Otocznie Pałacu Kultury i Nauki jest symbolem nieudolności obecnych władz i powinno się zmienić. To miejsce powinno być wizytówką miasta, a z drugiej strony wielofunkcyjną przestrzenią, z której będą korzystać mieszkańcy. Obowiązujący plan zagospodarowania trzeba zmienić, w kwartale południowym powinno się znaleźć więcej zieleni, powinien uwzględnić pawilony dworca Śródmieście. Wzdłuż Al. Jerozolimskich powinna powstać zabudowa odpowiadająca wysokości pierzei po drugiej stronie ulicy, a parterach powinny zostać zlokalizowane funkcje usługowe i gastronomiczne. Planowane instytucje kultury, MSN oraz TR, powinny zostać zrealizowane jak najszybciej – ta część placu ma potencjał, aby stać się centrum kultury Warszawy. Park Świętokrzyski musi zostać zachowany. Celem jest stworzenie przestrzeni, która będzie spełniać kryteria dobrej przestrzeni publicznej, czyli takiej, w której zlokalizowane jest co najmniej 10 różnych funkcji. Ich oferta musi być tak zróżnicowana, aby mieszkańcy o różnym statusie materialnym i zainteresowaniach mogli i chcieli z niej korzystać.
PYTANIE 4. Czy strefy wyłączone z zakazu spożywania alkoholu w miejscach publicznych powinny się zmienić? Jeśli tak – jak?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: W strefach wyłączonych z zakazu spożywania alkoholu jest przede wszystkim brudno. Powinny być monitorowane pod kątem zaśmiecania, powinny być do nich także kierowane częstsze patrole policji, aby wszyscy mogli się czuć w nich bezpiecznie.
PYTANIE 5. Czy część warszawskich ulic powinna zostać zwężona kosztem ścieżek rowerowych i szerszych chodników?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: „Autostrady” w centrum powinny zostać przekształcone w miejskie ulice. Ulice to największa przestrzeń publiczna Warszawy, musi być zaprojektowana w taki sposób, aby służyła wszystkim użytkownikom. Głównym problemem tras rowerowych jest brak spójnej sieci, w tym przede wszystkim odcinków przecinających centrum miasta na osi wschód-zachód i północ-południe. Konsekwencje mogą być tragiczne, jak pokazał ostatni wypadek na moście Poniatowskiego. W tym kontekście przeprojektowania wymaga al. Niepodległości/al. Jana Pawła II oraz ul. Marszałkowska. Wzdłuż tych ulic poprowadzone powinny zostać drogi dla rowerów zapewniające bezpieczny przejazd przez ronda.
PYTANIE 6. Czy handel uliczny powinien zostać ograniczony?
Odpowiedź: Raczej tak
Uzasadnienie: Przede wszystkim powinien zostać uporządkowany. Handel powinien odbywać się w wyznaczonych do tego miejscach. Władze miasta powinny określić takie miejsca w każdej dzielnicy i tam w określone dni umożliwić handlowanie.
PYTANIE 7. Czy miasto powinno kontynuować dofinansowywanie programu in vitro?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Program in vitro powinien być dofinansowany przez państwo, bo bezpłodność jest chorobą cywilizacyjną dotykającą mieszkańców całej Polski. W momencie, gdy państwo nie wywiązuje się z tego zadania, mieszkańców powinien wesprzeć samorząd. Procedura in vitro jest bardzo kosztowna i brak dofinansowania pozbawia osoby mniej zamożne możliwości posiadania dziecka.
PYTANIE 8. Czy w Warszawie powinno być więcej wielkich galerii handlowych?
Odpowiedź: Nie
Uzasadnienie: W Warszawie jest za dużo galerii handlowych, szczególnie w centrum, co sprawia, że wymarły praktycznie wszystkie ulice handlowe. Ta sytuacja powoduje, że ulice są puste, mało atrakcyjne, a przez to także mniej bezpieczne. W Warszawie jest około 900 pustostanów w miejskich lokalach użytkowych. Zarządzanie przestrzenią handlową, a właściwie jego brak, to jedna z największych porażek władz miasta w ostatnich latach.
PYTANIE 9. Czy Warszawa potrzebuje nowych mostów? Jeśli tak - ilu?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Władze miasta powinny zrealizować budowę mostu rowerowego wzdłuż Okrzei i Karowej, w ramach Południowej Obwodnicy Warszawy powstanie most łączący południowe dzielnice Warszawy. Przejazd ten odciąży centralne dzielnice miasta od ruchu samochodowego. Budowa głównych przepraw powinna wynikać z diagnozy potrzeb transportowych przedstawionej w kompleksowym planie rozwoju systemu transportowego dla miasta, z perspektywą na następne 30-50 lat. Przygotowanie takiego dokumentu to priorytet dla nowego prezydenta. Powinien zostać skonsultowany z mieszkańcami i stać się integralną częścią długofalowej strategii rozwoju Warszawy.
PYTANIE 10. Czy w Warszawie powinno się wygospodarować więcej zieleni kosztem miejsc parkingowych?
Odpowiedź: Raczej nie
Uzasadnienie: Nie można zestawiać w ten sposób zieleni i miejsc parkingowych. Władze Warszawy powinny lepiej zarządzać zielenią, a także miejscami do parkowania,  ale to dwa odrębne tematy. Głównym problemem związanym z parkowaniem jest zabieranie przez samochody przestrzeni pieszym, przez co chodniki są mało dostępne.",JĘDRZEJ NOWICKI,"słów kilka do ""badań"" dr. Budydy i słów Pani Kandydatki.
Nie samochody, Kochani, tylko to, co z rur wylatuje, a co właściciele aut kupują na stacjach benzynowych. najprostsze sposoby poprawy czystości powietrza to;
1. poprawa jakości klocków hamulcowych,
2. Poprawa jakości opon,
3. poprawa jakości nawierzchni drogowej,
4. poprawa jakości paliw benzyn i diesla.
Już nawet KE przyznała, że spalane biopaliwa /u nas estry rzepakowe/ trują bardziej niż najpodlejszy diesel. jeśli w Polsce nie ma możliwości zakupu paliwa bez dodatków bio niszczących silniki i trujących ludzi to o czym my w ogóle rozmawiamy?
Użytkownicy diesli - jeśli macie możliwość zakupu oleju opałowego lub oleju napędowego dla PKP to kupujcie. Nie chodzi o niższą cenę, tylko o to, że diesel w obu tych przypadkach nie jest doprawiany rozpuszczonymi butelkami PET, pudełkami plastikowymi i tym syfem z rzepaku.
A wiecie czemu? Bo przeciętny piec olejowy nie mówiąc już o lokomotywie jest sporo droższy od przeciętnego auta z dieslem i rafinerie by się nie wypłaciły z odszkodowaniami.
Nie wierzycie? No to zostawcie na pól roku auto /bez różnicy diesel czy benzyna/ z pełnym zbiornikiem paliwa i potem spróbujcie go uruchomić /z dobrym akumulatorem/. Powodzenia życzę -:)). Na stacjach w zbiornikach są mieszaki, które mieszając to świństwo, które za ciężkie pieniądze wlewamy do baków, żeby ""paliwo"" się nie rozwarstwiło.-@@@-A dlaczego nie ma pytania, czy wszyscy warszawiacy powinni być młodzi, szczęśliwi i bogaci?-@@@-Wszyscy dalą te same odpowiedzi, bo inaczej się nie da.
Ale Justyna powinna wygrać, bo najładniejsza z nich wszyskich.-@@@-kto to jest?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21963131,roaming-w-ue-od-dzis-na-nowych-zasadach-zaplacimy-duzo-mniej.html",Roaming w UE od dziś na nowych zasadach. Zapłacimy dużo mniej,"Roaming w Unii Europejskiej od dziś będzie kosztował tyle, co opłaty za rozmowy, SMS-y i MMS-y w Polsce. Ale warto upewnić się, czy operatorzy nie naliczają nam dodatkowych opłat roamingowych - radzi urzędnik Komisji Europejskiej.","Nowy roaming włączy się automatycznie po przekroczeniu granicy - tłumaczy Bartosz Zadura z przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce. Jak dodaje urzędnik KE, firma telekomunikacyjna powinna przysłać nam specjalnego SMS-a z informacją o opłatach.
REKLAMA
Zadura radzi jednak sprawdzać rachunek i kontrolować, czy operator wywiązuje się z obowiązku wprowadzenia nowych opłat.
Roaming był droższy? Można złożyć skargę
Gdzie kierować skargi na tych operatorów, którzy nie dostosują swojej oferty do nowych przepisów?
Pierwszym krokiem powinno być zwrócenie się do firmy telekomunikacyjnej i sprawdzenie czy nie doszło do pomyłki. Urzędnik Komisji Europejskiej przypomina, że za egzekwowanie unijnych przepisów w Polsce odpowiada Urząd Komunikacji Elektronicznej i to do niego trzeba zgłaszać przypadki ewentualnych nadużyć.
Roaming na nowych zasadach
Trzech z czterech największych operatorów telekomunikacyjnych w Polsce zapowiedziało dostosowanie stawek do nowego prawa. Jednak w przypadku naruszenia przez operatorów telekomunikacyjnych unijnych przepisów prezes UKE nie wyklucza nałożenia na nich kar finansowych.
Firmy telekomunikacyjne mają też obowiązek poinformowania swoich abonentów o nowych zasadach oraz cennikach usług, jakie będą obowiązywały po 15 czerwca.
Informacja o roamingu dla klientów Play >>>
Informacja o roamingu dla klientów T-mobile >>>
Informacja o roamingu dla klientów Orange >>>
Informacja o roamingu dla klientów Plus >>>
Co to jest roaming?
Z usługi roamingu korzystamy, gdy dzwonimy, esemesujemy czy używamy internetu za granicą, mając polską kartę SIM.
Jeremy Corbyn świętował wyniki brytyjskich wyborów i zaliczył niezłą wpadkę. Nie tak to miało wyglądać",Garry Knight/flickr.com,"Co za głupie porównanie.Ja za każdego SMS-a płacę 20 groszy a za MMS-a jeszcze więcej.Nie jest tanio.Rozmowy to taniocha.Jak dla mnie bo nie 'wiszę' na telefonie-@@@-I dobrze że Plus w końcu przygotował coś na miarę oczekiwań klientów w roamingu. W sumie o to przecież chodziło.-@@@-ALE NIGDZIE NIE MOŻNA SIĘ DOWIEDZIEĆ CO I ZA ILE..
Są jakieś informacje OD 0gr - DO 35gr...-@@@-PLAY szumnie: ""Transmisja danych - tak jak w ofercie krajowej"", a później: ""do limitu 0,03GB"" :)-@@@-Za chwile podrozeja abonamenty to sie wyrowna, poczekajcie...-@@@-Operatorzy np. w Szwecji zaczynają podwyższać opłaty krajowe.
To samo będzie w Polsce.-@@@-Obrzydliwa ta EU. Chce nas zmusić żebyśmy płacili mniej. Nie !!-@@@-wszyscy sie dostosowali jeleniu a nie trzech z czterech"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20961136,obama-i-trump-sciskali-sobie-dlonie-na-spotkaniu-w-bialym-domu.html",Obama i Trump ściskali sobie dłonie na spotkaniu w Białym Domu. Ale pamiątkowego zdjęcia nie było,"Prezydent USA Barack Obama po raz pierwszy przyjął w Białym Domu prezydenta elekta Donalda Trumpa. Spotkanie przebiegło w przyjaznej atmosferze, ale w ich relacjach pojawił się drobny zgrzyt.","To były doskonałe rozmowy - powiedział Obama po spotkaniu i zapewnił, że zrobi wszystko co w jego mocy, by pomóc Trumpowi odnieść sukces. Szef państwa podkreślił, że ważne jest, aby politycy wspólnie stawili czoło wszelkim wyzwaniom.
REKLAMA
Obama przekazał, że rozmawiał z Trumpem o polityce wewnętrznej i zagranicznej. Trump oświadczył, że rozmowy w Białym Domu trwały dłużej niż planowano i podkreślił, że czeka na kolejne spotkania. 
Odwołane zdjęcie par prezydenckich
Co ciekawe, jak ""Wall Street Journal"", Barack Obama odwołał pamiątkowe zdjęcie rodzinne, które wraz z małżonką miał zrobić sobie z Donaldem i Melanią Trumpami. Fotografia obecnej i przyszłej pary prezydenckiej miała zostać wykonana przed wejściem do Białego Domu. Przyczyna odwołania tzw. photo-op nie została podana.
Niezadowoleni pracownicy Białego Domu
W portalach społecznościowych krąży zdjęcie pracowników Białego Domu, którzy mieli z niewyraźnymi minami oczekiwać na wizytę Trumpa. Jest to jednak zdjęcie zrobione dzień wcześniej, podczas pierwszego przemówienia Obamy po ogłoszeniu wyników wyborów prezydenckich. 
Michael Moran
✔
@TheMichaelMoran
White House staffers look on as Obama welcomes Trump. Those faces.
4 620
16:57 - 10 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 418
 ",Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais),"Czas NAJWYŻSZY by Ameryka stała się państwem prawa,Czas najwyższy na wymianę,przewietrzenie Polityczne skorumpowanej klasy politycznej,która oderwana jest od rzeczywistości,nie zna problemów USA.Ostatnie 10-lat rządów demokratów doprowadziło do wzmożenia konfliktów w świecie,wojen, Clintonowie skorumpowani przez swą fundacje,Film TV program 1 .Obecnie jest olbrzymie rozwarstwienie ekonomiczne ,podziały rasowe.Demokratów można porównać z Polskim odpowiednikami jak PO-PSL,KOD,Lewactwo.Tak samo Lewactwo rządzące UE ,oderwane od rzeczywistości,miło było patrzeć jak im Gęby wykrzywiło na wygraną Pana TRAMPA,widać jakie są ich sondaże,jaka olbrzymia MANIPULACJA,jak duza skala jest zidiociałego społeczeństwa,które nawet płakało za przegrane wybory przez największa manipulatorkę ,kłamczynie,masonkę członka Światowego rządu .Za Clinton stoją Iluminaci,nie wiadomo czy się pogodzą z oderwaniem od KORYTA,możne wydążyć sie ze Elektorzy zagłosują przeciw Panu Trampowi,przez odpowiednie naciski.Elektor za taki czyn możne być ukarany jedynie kwotą 1000 dolarów,pogarda wyborców.W Historii Ameryki nie jeden prezydent nie wygodny zginął tragicznie jeżeli jest zagrożony Interes ciemnych typów.Teraz jak w Polsce członkowie PO ,KOD mieli Opuścić Polskę po wygranej PISU,do dziś nie opuścili ci konfidenci Polski tylko jeszcze robia zadymy i skarzą się do Obcych.Widać jak na zamówienie KOD-rze w USA robią juz zadamy jak na zamówienie,widać że jest zorganizowana grupa która ma wpływ na działania antynarodowe ,tu nie ma przypadków.Jeszcze jedno co zwróciło moją uwagę w pierwszym wystąpieniu Pana Trampa ,podziękowanie dla SŁUŻB SPECJALNYCH""nigdy się z tym nie spotkałem w przemówieniach prezydentów,widać ze służby miały juz dość kantów demokratów i postawiły na uczciwe wybory.-@@@-Nie podniecajcie sie tak. Kogoby nie wybrali to nadal beda niszczyc kraje w interesie Izraela. Skoro podobno Trump zerwal z poprawnoscia polityczna to dlaczego nie powie, ze USA rzadza zydzi i Izrael ? Bedzie nadal poprawnosc tylko troche inna.-@@@-Oczywiscie oligarchia udaje ze nic sie nie stalo. Piekne przemowienia Clinton i umizgiwanie sie
jest nastawione do tego by Trump zaakceptowal elity i globalistow w swojej administracji.
Co sie stalo - arogancka oligarchia i ekcepcjonalisci byli tak przekonani ze ich prasa ich
""eksperci"" i ich sondaze daja 100 % wugrana dlaa Clinton. Zawierzyli ""ekspertom"" i dali wygrac Trumpowi. Sami sa zaskoczeni. Oczywiscie pierwszym krokiem bedzie proba
skompromitowania pewnej liczby elektorow (maja na tych politykow niezle haki ze szpiegostwa) po sporych protestach i demonstracjach. Wlasciwa wygrana prezydenta jest dopiero 19 grudnia. Drugim krokiem bedzi wprowadzenie do administracji neo-conow, globalistow itp - wybor personelu do administracji - to na szczeblu gabinetu, sekretarzy i pod-sekretarzy. Trump bez doswiadczenia musi polegac na doradcach a wlasciwie nie wie kim oni sa. TRzecim atakiem bedzie (jak za Cartera) atak finansowy. Oczywiscie Trump odziedziczyl 20 trylionow dlugow od Obamy a to wielki problem. To daje oligarchom pole do manipulacji szczegolnie mianowanie osobnikow do skarbu i spraw finansowych wlacznie z Rezerwa Federalna, Jak to nie pomoze - no coz ""odwolanie do historii"" JF Kennedy, Lincoln, Andrew Jackson, garfielld i wielu innych co zadarli z bankierami. Ich cecha wspolna jest
""tradycyjna asasynacja"".
Komu moze Trump ufac w kompleksie militarno-bankowym ????
Wielka niewiadoma -
Mimo ze jego wybor uniknal besposredniej ""wojny cywilnej"" i prawdopodabnie na bliska mete
WWIII to nie znaczy ze oligarchia odejdzie nie walczac do ""ostatniej kropli krwi"".
Kraj jest rozbity, finansowo zbankrutowany, traci w swiecie - takie rzeczy zawsze byly rozwiazywane ""wielka wojna"".
Oligarchia jest skompromitowana wraz z calym ich systemen korupcji, prasy, propagandy itp.
Beda robic wszystko by to odwrocic - w pierwszy rzadzie kto kontroluje sluzby specjalne,
sile militarna w kraju i poza granicami. Trzeba to uwaznie sledzic.
Pierwszym oznakiem jest ""placz niewinnej Clinton"" - oczywiscie strategia dla zmylenia pzeciwnika - o jako ona dobroduszna - dobrze myslaca - poszkodowana ???
A jej historia pokazuje tysiace - miliony ofiar zamordowanych bez mrugniecia okiem.
Badz ostrozny panie Trump - patrz pan dokladnie kogo masz kolo siebie.
Twoj v-prezydent jest militarysta i rusofobem. Gingrige - neo-con.
Nie wiem czy dasz sobie rade - procz tego pilnuj rodzine.
GOOD LACK-@@@-Jeśli nie Trump, to kto? Odpowiedzi nie ma i pewnie długo nie będzie. Świat chyli się ku upadkowi, a lewactwo zaraz weźmie nogi za pas.-@@@-okazuje sie, ze 'dowcip' zdRadka jest prawdziwy... tyle ze obama z rodzina od paru godzin zajada wlasnie 'trumpa z kociolka', a nie jego przodkowie polskiego misjonarza-@@@-Nic tak nie cieszy jak celny, solidny kop w rozlazły tyłek lewactwa.-@@@-Zdjęcie pracowników Białego Domu to zdjęcie bezrobotnych.

A takie mieli piękne etaty. Od 16 lat :)-@@@-zdjęcia nie było
+++
++
+
Wszystkie wychodziły czarno - białe.-@@@-Czekam na wiadomość oznaczoną: PILNE, CZOŁÓWKA o treści: Podczas przemówienia Donalda Trumpa przebiegający w pobliżu Białego Domu pies obsikał drzewo!
Właściwie nie powinnam się dziwić poziomowi notek, gdy dyżur ma Wiktoria, ale mimo wszystko nadal mnie to zadziwia. No bo co w tym dziwnego, że po zmianie głównego lokatora Białego Domu nastąpi także zmiana pracowników i współpracowników? I czy z tego powodu mają się cieszyć? A jakie miny mieli tamtejsi pracownicy, gdy Obama został wybrany po raz pierwszy na prezydenta? Identyczne! Czym więc tutaj się emocjonować?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24236334,oszusci-poluja-na-klientow-ing-banku-slaskiego-wykorzystali.html",Oszuści polują na klientów ING Banku Śląskiego. Wykorzystali zamieszanie po wielkiej awarii?,"To nie był dobry tydzień dla ING. Najpierw bank zmagał się z dużą awarią systemów - od bankowości internetowej i mobilnej, po bankomaty i infolinię, a w weekend jego klienci padli ofiarą akcji phishingowej.","Pod koniec ubiegłego tygodnia klienci ING Banku Śląskiego mieli kłopoty z dostępem do pieniędzy. Przyczyną tej awarii były problemy z infrastrukturą sieciową. Po kilku godzinach udało się ją opanować, ale wówczas pojawił się kolejny problem.
REKLAMA
Wiele wskazuje  na to, że zamieszanie związane z czwartkową awarią postanowili wykorzystać cyberprzestępcy, którzy w weekend ruszyli ze zmasowaną akcją phishingową, wymierzoną właśnie w klientów ING.
""Prosimy uważać na strony internetowe wyłudzające dane logowania do bankowości internetowej Moje ING
- poinformował ING w komunikacie, który wyświetla się m.in. w aplikacji mobilnej banku.
Metoda ataku stara, ale sprawdzona
Jak się okazuje, przestępcy sięgnęli tym razem do starej, ale sprawdzonej i skutecznej metody ataku. Rozsyłają e-maile do klientów ING (i nie tylko), w których - podszywając się pod bank - informują o rzekomej  ""blokadzie konta bankowego"".
W trosce o bezpieczeństwo naszych odbiorców zablokowaliśmy konto w ING Bank Śląski, powodem jest włamanie do konta. W celu odblokowania dostępu prosimy o weryfikację właściciela konta, logując się na: Zaloguj aby odblokować
- czytamy w jednej z takich wiadomości.
Oczywiście e-mail opatrzony jest logotypem banku, a także innymi charakterystycznymi elementami graficznymi. Pierwszą rzeczą, która powinna wzbudzić nasze podejrzenia, jest adres nadawcy e-maila: mail@imdetective.net. Wiadomość z całą pewnością nie została więc wysłana z domeny banku. Oczywiście mniej uważni klienci mogą ten fakt przeoczyć, bo adres skrywa się pod tytułem nadawcy, którym jest rzekomo ""ING"".
Jeśli ofiara ataku nie zorientuje się, że za wiadomością stoją oszuści i kliknie w link, to zostaje przeniesiona na fałszywą stronę banku, gdzie jest proszona o podanie danych logowania do konta. Kolejny krok, to prośba o wprowadzenie kodu autoryzacji SMS. Jeśli oszustom uda się go zdobyć, to dostęp do pieniędzy stoi przed nimi otworem.
Jak widać, to dość wyrafinowany przekręt. Oszuści nie tylko uzyskują dane logowania do konta bankowego, ale również treść SMS-a autoryzacyjnego. Na nic zda się nam więc dwuetapowa weryfikacja, która powinna w tej sytuacji zadziałać.
Jak nie dać się złapać?
Przede wszystkim należy pamiętać, że w komunikacji elektronicznej z klientem, bank nigdy nie prosi nas o podanie danych osobowych i haseł logowania do rachunku. Jeśli otrzymamy takiego e-maila, to możemy być pewni, że pochodzi on od oszustwa.
Co w sytuacji, gdy, przez nieuwagę, daliśmy się złowić w sidła phishingu? Należy natychmiast skontaktować się z bankiem i zażądać blokady rachunku. Jeśli zareagujemy szybko, istnieje duża szansa, że uprzedzimy działania przestępców.",Fot. Przemek Jendroska / AG,"Nawet jeśli przestępca zaloguje się na nasze konto, to niewiele zdziała. Owszem, poczyta sobie historię naszych rachunków, ale praktycznie każda operacja (większy przelew czy zmiana konfiguracji konta, w tym hasła dostępowego) będzie wymagała autoryzacji kolejnym kodem, wysłanym sms-em na telefon użytkownika. A to już chyba nie przejdzie.-@@@-Z tym kodem SMS, to opis kupy się nie trzyma.-@@@-ja to jestem ciekawy czym ta awaria została spowodowana..zero komentów w tej sprawie..-@@@-Pani z Mbanku czesto do mnie dzwoni .Opieprzylem ja mowiac.ze telefoniczne to sie moge umowic do restauracji .
Rowniez nie reaguje na dowolne maile z niby Banku .niech mi wysla listem poleconym-@@@-Skoro wszyscy wiedzą ,że to oszustwo to czemu służby nie reagują ? Czemu nie namierzają autorów e-maila? Po co nam takie niemrawe służby ?-@@@-Biedne banki nigdy nie zrobiły wspólnej akcji antyphisingowej, która w każdej TV pokazałaby metody złodzieji, nie zrobiły darmowej apki antyphisingowej albo takiej nie reklamują i nie stosują powszechnie (prócz jednego ale bez rozgłosu). Wolą wciskać przysłowiowego Chucka Norrisa. Klientów mają w dupie. Dla banków to mała niedogodność - w końcu to klient jest głupi i podaje swoje dane autoryzacyjne.-@@@-Jak zwykle dziennikarzyny cus popie...wszy, jak zwykle to oni robia wieksza szkode niz owi oszusci.-@@@-Tylko idiota trzyma kasę w ING."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25000099,wyludzili-vat-na-50-mln-zl-za-pieniadze-kupowali-bizuterie.html",Wyłudzili VAT na 50 mln zł. Za pieniądze kupowali biżuterię i luksusowe samochody,"Szczeciński wydział Prokuratury Krajowej zakończył śledztwo ws działań gangu, który handlując metalami szlachetnymi, wyłudzał VAT i prała brudne pieniądze. Obracając granulatem złota, srebra i platyny, grupa wyłudziła blisko 50 milionów złotych.","Jak mówiła prokurator Małgorzata Zapolnik z Prokuratury Krajowej, w celu skutecznego uniknięcia kontroli podatkowych, oskarżeni stworzyli w ramach ""karuzeli VAT"" 31 firm na terenie Polski, Czech i Niemiec.
Wykorzystywali mechanizm wewnątrzwspólnotowej dostawy i wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów pomiędzy różnymi krajami Unii Europejskiej. Towar, który nabywali w cenie netto, sprzedawali w cenie brutto bez uiszczenia podatku. Oskarżeni dokonali w ten sposób obrotu towarem o wartości ponad 260 milionów złotych.
Grupa działała od sierpnia 2013 roku do lipca 2016 roku. Za wyłudzone pieniądze kupowali biżuterię, a także luksusowe samochody.
W toku śledztwa dokonano zabezpieczenia majątkowego o wartości ponad 4 milionów 800 tysięcy złotych
- poinformowała prokurator Małgorzata Zapolnik.
Prócz luksusowych aut śledczy zabezpieczyli między innymi także nieruchomości i 10 kilogramów złota. Przestępcom grozi do 10 lat pozbawienia wolności, a także konfiskata majątków.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Jak zeznal Donald nic nie wiedzial na temat naduzyc VAT za swojej kadencji gdyz premier nie jest od tego zeby cos wiedziec... xD-@@@-Policja zabezpieczyła 4 miliony haha A wyłudzili 50 . Gdzie reszta hehe-@@@-POKO = Puste Obietnice Koalicji Obywatelskiej
Hmm..-@@@-no to fajnie, zostaną z pensją 4,6 mln zł rocznie do podziału :) Zawsze bawi mnie ta polska ""konfiskata majątków""... gdzie udaje się przejąć góra kilka % ukradzionego majątku. Wystarczy, że kaska śpi w jakimś offshore entity, bitcoinach albo przysłowiowym zakopanym złocie. Dla polskich organów nieścigania nie do namierzenia.-@@@-A na co mieli wydawać? Na waciki?-@@@-Co PiS robi po fakcie wszystko. Zamiast zapobiegać to łapią jak już miliony nakradzione. Posiedzą tacy parę lat wyjdą i ustawieni do końca życia.-@@@-Nic dziwnego ze tak nienawidzą PISu taki interes im zamknęli.-@@@-Zaraz wyłudzili...Oni tylko nie znali arcybiskupa by ""kupić"" hektary ziemi.-@@@-zł. Za"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,8735943,Kambodza__W_biednym__pieknym_kraju.html","Kambodża. W biednym, pięknym kraju",W tym skorumpowanym i bardzo biednym kraju czai się nowy potwór - głód pieniądza. Zaspokaja go Angkor Wat - duma narodowa Kambodży i mekka turystycznych pielgrzymek z całego świata.,"Trzydzieści pięć lat temu reżim Czerwonych Khmerów w Kambodży pokazał do jakich zbrodni prowadzi najdalej posunięta utopia komunistyczna. Koszmar się skończył i wśród ludzi wróciła zwykła radość życia. W tym skorumpowanym i bardzo biednym kraju czai się jednak nowy potwór - głód pieniądza. Zaspokaja go Angkor Wat - duma narodowa Kambodży i mekka turystycznych pielgrzymek z całego świata.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Kambodży!

Phnom Penh - trudna lekcja w ""szkole"" Czerwonych Khmerów

Vann Nath był na tyle zdolnym malarzem, aby z produkcji portretów króla wieść razem z żoną i dziećmi spokojne życie w miasteczku Battambang. Kiedy w 1975 roku do miasteczka weszli Czerwoni Khmerzy Vann martwił się, czy nie będą go pytać o służbę w rządowej straży, którą każdy musiał wcześniej odbyć. Czerwoni Khmerzy nie chcieli jednak o nic pytać. Po trzech dniach wygonili wszystkich mieszkańców Battambang na okoliczne pola ryżowe, aby tam niewolniczą pracą budowali największą komunistyczną utopię - państwo oparte na rolniczej kooperatywie. Vann zbił barak z desek dla swojej rodziny i oddał się pracy na rzecz kolektywu widząc w posłuszeństwie jedyną nadzieję na przetrwanie. Mimo to jego życie zostało osądzone przez agentów Czerwonych Khmerów i pewnej nocy Vann zniknął bez śladu na dwa lata. Nigdy się nie dowiedział, jaki był powód decyzji Angkaru (partia Czerwonych Khmerów) o jego aresztowaniu. Może jego artystyczne powołanie, może zbyt mądre spojrzenie, a może zawiść sąsiadów z kolektywu. Vann Nath'a przewieziono do tajnego więzienia S-21 w Phnom Penh. Budynek więzienia należał wcześniej do szkoły Tuol Sleng, kilka miesięcy po ""wyzwoleniu"" Czerwoni Khmerzy powierzyli go bratu o pseudonimie Dutch do przesłuchiwania wrogów Angkaru. Procedura była prosta i krótka. Więźniów przewożono wieczorem ciężarówkami i od razu prowadzono do sal tortur, w których podłączeni do prądu, topieni w beczkach, przypalani ogniem przyznawali się do wszystkiego. Omdlałych z bólu ładowano z powrotem na ciężarówki i wywożono na ""pola śmierci"" poza miastem. Tam żołnierze, aby nie marnować cennej amunicji, dokańczali dzieła bambusowymi kijami. Nie oszczędzano nikogo - ani bezbronnych starców, ani młodych dziewczyn, ani matek z dziećmi. Dzieci zabijano od razu albo roztrzaskując je o ściany, albo o pnie drzew na ""polach śmierci"".

Życiowy egzamin z portretu

Talent malarski uratował Vann Nath'a od niechybnej śmierci. Nadzorca więzienia przeczytał jego życiorys i dał jedyną szansę na ocalenie - artysta miał namalować na podstawie fotografii portret Brata Numer 1 - Pol Pota. Vann pracował od rana do nocy słysząc za ścianą jęki torturowanych, które przypominały mu co się stanie jeśli twarz Pol Pota nie będzie dostatecznie jasna i piękna. Vann zdał jednak egzamin i został przeniesiony do działu propagandy, w którym doczekał końca reżimu Czerwonych Khmerów. Przez więzienie S-21 przewinęło się łącznie ponad czternaście tysięcy osób, przetrwało jedynie siedem. Krótko po tych wydarzeniach Vann Nath powrócił do S-21, aby namalować obrazy służące jako świadectwa zbrodni w powstałym na tym miejscu muzeum. Pewnego dnia spotkał jednego ze swoich oprawców udzielającego wywiadu japońskiej telewizji (żyjący przestawiciele reżimu dopiero niedawno stanęli przed sądem, wielu z nich doczekało końca swoich dni żyjąc wygodnie i dostatnio). Vann zapytał, czy jego przesycone okrucieństwem i cierpieniem obrazy są prawdziwe. ""Nie, są nawet zbyt łagodne, działy się jeszcze gorsze rzeczy"" - odpowiedział mężczyzna i spuścił wzrok.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Kambodży!

Battambang - z wizytą u starszej pani

""Zabierz nas do starych domów"" powiedzieliśmy od razu kierowcy tuk-tuka, kiedy przeczytaliśmy o nich w broszurce turystycznej. ""Stare domy"" to popularna nazwa kilku willi z początku XX wieku, zbudowanych według kolonialnych wzorców. Różnią się one od tradycyjnych khmerskich domów znacznie większym rozmiarem i bogatym drewnianym wykończeniem. Obecnie ich właściciele zarabiają na utrzymanie pokazując turystom zabytkowe wnętrza i oferując równocześnie możliwość noclegu. Tym samym zostaliśmy na kilka nocy u pani Bun Roerung. To wnuczka fundatora domu - adwokata pracującego na początku wieku dla francuskich kolonistów. Pamięta ona czasy, kiedy pod jednym dachem żyła wspólnie dwudziestoosobowa, wielopokoleniowa rodzina. Chce jednak zapomnieć jak po objęciu władzy przez Czerwonych Khmerów w jedną noc zabito wszystkich jej najbliższych: rodziców, braci, siostry, trójkę dzieci i męża. Resztki zimnej krwi zabroniły jej przyznawać się do zawodu nauczyciela i dzięki temu uniknęła niechybnej śmierci. Kiedy reżim się skończył, Pani Bun wróciła do opustoszałego domu, aby jeszcze raz wpuścić do niego życie. Założyła przytułek dla osieroconych dzieci i adoptowała małego chłopca, który obecnie już jako dorosły mężczyzna posiada własne potomstwo. Pani Bun może więc znów spokojnie usiąść na pięknej werandzie i przysłuchiwać się głosom żywych, zamiast umarłych najbliższych.

Jaka szkoda, że choć mieliśmy dużo czasu, nie byliśmy w stanie dłużej porozmawiać z Panią Bun. Bariera językowa okazała się nie do przeskoczenia. Nasza gospodyni zna bowiem język khmerski i francuski, ten ostatni nauczony jeszcze w szkole za czasów kolonialnych. My z kolei do naszej wyprawy poznaliśmy nieco rosyjski, czy nawet troszkę chińskiego, ale o francuskim kompletnie zapomnieliśmy. Próbowaliśmy używać języka migowego, z mizernym jednak skutkiem. Ostatniego dnia pobytu przed odjazdem zdołaliśmy jedynie zamienić parę zdań przez przy pomocy oszczędnego w słowa tłumacza i kierowcy tuk-tuka zarazem. Wielka szkoda!

Bambusowy pociąg w Battambang

Potrzeba jest matką wynalazków, które nie śniły się największym odkrywcom. W czasach kolonialnych Kambodża posiadała rozbudowaną linię kolejową, którą następnie Czerwoni Khmerzy doprowadzili do kompletniej ruiny (jak wszystko w tym kraju). Po okresie ich rządów ostały się jedynie pozarastane trawą zardzewiałe tory, jednak potrzeba przemieszczania się wśród okolicznych mieszkańców wcale nie zanikła. Nie czekając naiwnie na inwestycje w zniszczonym kraju, zwykli ludzie zbudowali swoją własną kolej. Jej tabor stanowiły małe bambusowe drezyny napędzane prostym, spalinowym silnikiem. Obecnie, kiedy ulice Kambodży zapełniły skutery, zapotrzebowanie na transport szynowy spadło na tyle, że tej jedynej na świecie ""bambusowej kolei"" groził całkowity upadek. Na pomoc przyszli jednak turyści skuszeni zachwytami pierwszych zagranicznych pasażerów. Na początku przejażdżki serce staje w gardle, kiedy ta wątła konstrukcja rozpędza się na powykrzywianych torach do pięćdziesięciu kilometrów na godzinę. Po chwili jednak strach zostaje opanowany i można cieszyć się jazdą ""bez trzymanki"". Ostrożnie z okrzykami zachwytu - nietrudno przygryźć język, kiedy pojazd uderza w szczeliny pomiędzy dwoma odcinkami niepołączonych ze sobą szyn.

Tory są jedne, a ruch pociągowy odbywa się w obydwie strony. Co zrobić więc kiedy pośrodku drogi spotkają się drezyny jadące w przeciwnych kierunkach? Konstruktorzy z Kambodży opracowali w tym celu bardzo szybką metodę rozkładania drezyn na części łatwo zdejmowalne z torów. W ślad za tym poszedł cały kolejowy savoir-vivre. Ustępuje się bowiem zawsze drezynie z większą ilością pasażerów lub ciężkiego towaru na pokładzie. Samotne drezyny muszą również ustępować tym, poruszającym się w grupie. Pomimo tego, że przewoźnicy liczą sobie stanowczo za dużo za przejazd, doceniamy ich pomysłowość w szukaniu sobie źródła zarobku. Niestety (lub stety) rząd w Phnom Penh planuje przywrócenie prawdziwej linii kolejowej z powrotem do życia. Bambusowe pociągi znikną na zawsze, ale być może mali motorniczy będą mieli okazję znaleźć zatrudnienie przy większych maszynach.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Kambodży!

Kiedy Vishnu kładzie się spać

Na początku był ocean rozległy i głęboki po krańce wszechświata. Po środku oceanu stała góra Meru o sześciu śnieżnych szczytach - dom wszystkich Bogów Hinduizmu. Na górze spał Vishnu nie czując jak z jego pępka wyrasta kwiat lotosu. Z kwiatu powstał Brahma - stworzyciel Nieba, Ziemi i wszystkich żywych stworzeń. Kiedy zbudzony Vishnu spojrzał na świat, postanowił wybrać ludzi na jego opiekunów dając im do tego wiedzę - esencję ludzkiej egzystencji. Lud Khmerów uwierzył w potężnego Vishnu i pod jego opieką urósł do największej potęgi Indochin. Wdzięczny za dar łaski król Suryavarman II wybudował świątynię Angkor Wat otaczając ją fosą ""głęboką i rozległą jak ocean"" i zdobiąc kamiennymi wieżami - szczytami góry Meru. Koleje losu są jednak nieubłagane i kiedy Vishnu kładzie się spać przychodzi Shiva, aby wszystko zniszczyć. Khmerzy wielokrotnie napadani przez Siamów (ludy obecnej Tajlandii) zmuszeni zostali w końcu do opuszczenia Angkoru. Powoli w trakcie stuleci królewskie miasto zarosła dżungla rozrywając korzeniami potężnych jedwabno-bawełnianych drzew kamienne ściany i sklepienia świątyń. Dzieła Shivy dokończyli ludzie - najpierw Czerwoni Khmerzy zniszczyli wszystkie posągi Buddy, nieliczne pozostałe rzeźby rozkradli złodzieje wynajęci przez zachodnich kolekcjonerów. W Hinduizmie jednak dzieło zniszczenia w swym pięknie równa się stworzeniu i królewskie miasto Angkoru w stanie ruiny porośniętej lasem nigdy nie przestanie zachwycać.

Gra w ""Państwa, miasta"" w Angkor Wat

Wracając z powrotem na Ziemię można zobaczyć Angkor w nieco innym świetle. Polowanie na ""chodzące bankomaty"" - tak bowiem turystów widzą tubylcy - rozpoczyna się już o świcie. W tym czasie całe rodziny z okolicznych wiosek są rozwożone do poszczególnych świątyń, żeby w mniej lub bardziej natrętny sposób wydobyć najcenniejszy surowiec - dolary. Co najgorsze większość ich dochodu ląduje w kieszeni bogatych mafiozów, a biedne dzieciaki dostają w zamian przysłowiową miskę ryżu. Niektóre metody nadają się do podręczników marketingu. Na przykład kiedy mały pięcioletni szkrab zaczepia nas pytaniem: ""Skąd jesteście?"" (wszystkie dzieciaki posługują się angielskim), odpowiadamy grzecznie: ""Z Polski"". Maluch ma już przygotowaną następą kwestię: ""Jeśli zgadnę stolice waszego kraju, kupicie ode mnie pocztówki?"", ""Spróbuj"" - odpowiadamy, wątpiąc w geograficzną wiedzę chłopca. ""Warszawa"" - słyszymy po chwili i tym samym dolar ląduje w kieszeni sprytnego biznesmena. Inne dzieci nie są tak mądre, żeby uczyć się wszystkich stolic świata na pamięć. Uczepiają się więc nogi i błagają o zakup czegokolwiek. Zwykła odmowa nie przynosi skutku. Dziecko zagradza nam drogę pytając szczerze: ""Dlaczego wy macie tyle dolarów, a ja nie mam żadnego?"" Odpowiadam sobie w duchu: ""Gdybym wiedział dlaczego, oddałbym ci cały portfel. Ale nie wiem i nie czuję się winny!"" Omijam więc chłopca bez słowa i odchodzę nie słuchając dalszych nawoływań.

ZOBACZ całą galerię zdjęć z Kambodży!

O autorach

Joanna i Grzegorz Zalescy 14 czerwca wyruszyli w roczną podróż dookoła świata. Na trasie ich podróży znajdą się: Łotwa; Rosja, Uzbekistan, Kirgistan, Kazachstan, Mongolia, Chiny (z Tybetem), Wietnam, Kambodża, Indie, Tajlandia, Birma, Malezja (z częścią na Borneo), Indonezja, Australia (tylko Sydney), Peru, Boliwia, Chile, Argentyna, Urugwaj, Brazylia.

Turystyka.gazeta.pl objęła patronat nad tą podróżą.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23533177,kim-dzong-un-i-donald-trump-podali-sobie-dlonie-swiat-wciaz.html",Kim Dzong Un i Donald Trump podali sobie dłonie. Świat wciąż jest pod wrażeniem [MEMY],"Niemożliwe staje się możliwe. Donald Trump i Kim Dzong Un - przywódcy dwóch nienawidzących się państw - uścisnęli sobie dłonie. Świat jest pod takim wrażeniem, że wciąż powstają memy.","Donald Trump i Kim Dzong Un wymienili uściski dłoni w Singapurze. I choć stało się to prawie półtora dnia temu, to świat wciąż jest pod tak ogromnym wrażeniem, że powstają kolejne memy. Informacje o spotkaniu przywódców dwóch nienawidzących się krajów dotarły także nad Wisłę i również u nas internauci wzięli się do roboty. Choć polski wpływ na to spotkanie był mizerny, to część internetowych śmieszków doskonale wie, co takiego podpisali obaj prezydenci.
REKLAMA
Są dwie możliwości:
 - dekret o dalszym łamaniu konstytucji w Polsce
 - dekret o zbombardowaniu atomówkami Bałut
Jest też taka opcja, że panowie umówili się kulturalnie na piwo o godzinie 20.
Donald Trump i Kim Dzong Un razem
Ale tak już zupełnie serio, to było to spotkanie o wadze naprawdę historycznej. Donald Trump od wielu miesięcy zarzekał się, że jedyne na co ma ochotę w stosunku do Korei Północnej i jej przywódcy, to efektowne (i efektywne) bombardowanie. Kim Dzong Un nie pozostawał dłużny, ale w jego kraju nienawiść do USA dostaje się razem z mlekiem dla niemowląt.
Tymczasem Trump i Kim w nocy polskiego czasu z poniedziałku na wtorek spotkali się w Singapurze, przez co zablokowali całe miasto. Spotkanie to dopiero początek naprawdę długiej drogi do poprawy wzajemnych relacji między krajami, które są w stanie permanentnej wojny od ponad 50 lat. Jak je oceniają eksperci?
Jak zwykle - dwojako. Z jednej strony słychać głosy, że Trump dał Korei to, co Korea chciała, ale nie otrzymał nic w zamian. Z drugiej (to zapewne zwolennicy Trumpa) - że to przemyślana strategia, wyjątkowo mądra i słuszna. Kto ma rację? Czas pokaże.
Internauci oszaleli i tworzą memy
Amerykanie niestety mają bardzo kiepskie poczucie humoru i ich memy są zwyczajnie nieśmieszne. Internet po drugiej stronie Oceanu jest pełen ""śmiesznych"" obrazków z Trumpem i Kimem, my jednak wolimy zdecydowanie bardziej naszych twórców. Oni przynajmniej lokalnie śmieją się z łódzkich Bałut, a nie ze spodni przywódców.
Zobacz też:
Kim Dzong Un przywiózł ze sobą do Singapuru własną toaletę. Miała własny samolot
Korea Północna otwiera się na świat? Kraj Kim Dzong Una wygląda teraz tak",Fot. JBWA | FB,"Wiceminister MON twierdzi że PiSbolszewia ma swój wkład w rozmowy pomiędzy Koreą Płn a Światem

za czasów Jaruzelskiego łącznikiem był Antek czy Jarek?-@@@-czekam z wypiekami na pocałunek a la breżniew/honecker-@@@-Zwolennicy Hilary Clinton dostaja pomieszania zmyslow od sukcesow Donalda Trumpa. Kompletnie oszaleli z nienawisci do swego prezydenta. Czegos takiego jeszcze nigdy nie bylo w historii USA. Tylko w jakim celu przenosic te nienawisc do polskiego obszaru medialnego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2850888.html",Zmiany w kierownictwie Naftohaz Ukrainy,Nowym wiceprezesem koncernu paliwowego NAK Naftohaz Ukrainy został Wsiewołod Szperun - postanowił rząd Ukrainy.,"Nowym wiceprezesem koncernu paliwowego NAK Naftohaz Ukrainy został Wsiewołod Szperun - postanowił rząd Ukrainy. Do tej pory Szperun był pracownikiem naukowym Instytutu Przemysłu Górniczo-Chemicznego we Lwowie. Przez pewien czas był też konsultantem należącej do niemieckiego koncernu Petro Carbo Chem spółki na Ukrainie, która eksploatuje terminal paliwowy w miejscowości Mukaczewo w pobliżu granicy Ukrainy z Polską i Słowacją.",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,25481253,horoskop-na-czwartek-5-grudnia-2019-roku-wagi-beda-miec-sporo.html","Horoskop na czwartek 5 grudnia 2019 roku - Wagi będą mieć sporo wolnego czasu, Bliźnięta za to zapracowane jak nigdy...","Horoskop na czwartek 5 grudnia 2019 roku - czas na zajęcie się osobistymi sprawami, ale to dopiero po południu. Na razie czekają was służbowe obowiązki. Poszukajcie dzisiaj sprzymierzeńców.","Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Barany są jak zwykle energiczne i pełne dobrego humoru. W związku z tym szybko uwiną się z obowiązkami służbowymi i zostanie im jeszcze sporo czasu na osobiste sprawy. Pomyślcie o sobie i swoich przyjemnościach. Może także czas na małe zakupy. Święta tuż tuż. A przychylne znaki zodiaku to Panna i Strzelec.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Byki są teraz zajęte sprawami majątkowymi. W związku z tym miejcie też oczy otwarte, aby nie dać się naciągaczom. Możliwe też, że trzeba będzie sprawdzić coś w bankach, zatem bądźcie czujni. Dzisiaj nastawieni będziecie na siebie i swoje potrzeby, wobec tego raczej zostaniecie w domu i nie skorzystacie z towarzyskich zaproszeń. Pomocny znak zodiaku to dzisiaj Skorpion.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Bliźnięta czeka teraz sporo pracy. Potrzebne okażą się wasze zdolności organizacyjne, ponieważ trzeba będzie rozstrzygnąć wiele spraw. Macie teraz trochę problemów do rozwiązania, zatem dopiero wieczorem uda wam się znaleźć czas dla siebie. Sprzyjający znak zodiaku to teraz Baran.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Raki zajmą się dzisiaj sprawami, które dotyczą ich przyszłości i ważnych celów, które sobie niegdyś postawiły. Dlatego teraz nadszedł czas ich realizacji i nie ma co dłużej zwlekać. Trzymajcie się blisko Panny, za to z daleka omijajcie Skorpiona. Ponadto przyda się teraz szczególna punktualność.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lwy postąpią dzisiaj odważnie. W pracy domagać się będą uznania i podwyżki, a w życiu osobistym podejmą się najtrudniejszych zadań. Możecie liczyć na przychylność otoczenia, a szczególnie Panny. Najlepiej pewne sprawy załatwiać około południa, to najkorzystniejszy czas na sprawy wymagające cierpliwości.
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny okażą się dzisiaj cierpliwe i opanowane. Będą bowiem musiały zmierzyć się z niecodziennymi wyzwaniami, z którymi jednak świetnie sobie poradzą. Ponadto, pamiętajcie że dzisiaj warto zająć się sprawami finansowymi, bo aura im sprzyja. Możecie przy tym liczyć na wsparcie Koziorożca. Trzymajcie się za to daleko od pewnego Byka.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Wagi nie będą dzisiaj narzekać na nadmiar obowiązków. Spędzą raczej luźny i sympatyczny dzień. W dodatku otaczać was będzie ciekawe towarzystwo. Możecie także odwiedzić kilka sklepów w poszukiwaniu natchnienia na prezenty. Trzymajcie się blisko pomocnych Bliźniąt.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony są dzisiaj pewne siebie i swoich racji. Część obowiązków w dodatku przerzucą na innych. Uznają, że czas na zajęcie się także osobistymi sprawami. Istnieje jednak niebezpieczeństwo, że dojdzie do nieporozumień. Miejcie zatem otwarte serca i umysły. A pomocy szukajcie u przyjaznych Bliźniąt.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce są teraz nieco roztargnione, a powinny się raczej skupić na służbowych obowiązkach. Dzień sprzyja omawianiu pomysłów i planowaniu sposobów na ich realizację. Nie zostawiajcie wszystkiego przypadkowi. Ponadto ktoś zaproponuje wam ciekawy wyjazd lub szkolenie. Skorzystajcie z okazji nauczenia się czegoś nowego. Sprzyja wam dzisiaj Waga.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożcom gwiazdy zalecają dzisiaj spokój i nie przemęczanie się pracą. Powinniście nieco przystopować i odpocząć, a przynajmniej tak bardzo nie angażować się we wszystko. Zostawcie sobie trochę czasu dla siebie. Dzień okaże się całkiem udany, a przychylny wam znak to teraz Ryby.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Wodniki nie będą narzekać dzisiaj na brak pomysłów. Dzień sprzyja nowym ideom i poznawaniu ludzi. Otwórzcie się zatem na ciekawe doznania. Przy okazji ktoś uraczy was opowieścią, która da wam do myślenia. Pilnujcie się także, aby nie pokłócić się z kimś z rodziny. Dzisiaj trzymajcie się blisko przyjaznego i pomocnego Lwa.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Rybom dzień będzie się nieco dłużył. To przez męczące obowiązki, których jednak nie mogą porzucić. Pewna osoba powierzy wam także swoje prywatne sprawy, co nie będzie zbyt łatwe. Nie obiecujcie za wiele, bo ktoś może to wykorzystać. Trudno będzie się potem opędzić od różnych spraw. Wasz przyjazny znak na dzisiaj to Rak.",shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6446940,Bank_Swiatowy_obniza_prognozy_dla_Polski.html",Bank Światowy obniża prognozy dla Polski,"Bank Światowy rewiduje swoje prognozy gospodarcze na ten rok. Gospodarka światowa zamiast wzrostu na poziomie 0,9 proc. zanotuje spadek PKB o 1,7 proc. Polska gospodarka ma w tym roku rosnąć, ale ledwie o 0,5 proc.","Jesienią 2008 r. Bank prognozował nam wzrost na poziomie 4 proc. Pod koniec lutego br. ekonomiści BŚ nieco zrewidowali swoje szacunki - wciąż jednak uważali, że wzrost gospodarczy w Polsce może być w tym roku bliski nawet 2 proc.

Coraz głębsza recesja na świecie spowodowała jednak, że te szacunki stały się nieaktualne. Teraz ekonomiści BŚ przewidują wzrost w Polsce na poziomie 0,5 proc - wynika z publikacji ""Global Economic Prospects 2009"".

Obecna prognoza Banku Światowego jest gorsza niż pesymistyczny wariant szacunków polskiego rządu, który szacuje wzrost PKB na poziomie 1,7 proc.

- Ostrożna analiza sytuacji polskiej gospodarki może sugerować nieco wyższą prognozę niż 0,5 proc. Ale pamiętajmy, że wszelkie prognozy obecnie są obarczone wielką niepewnością. Wszystko zależy od tego jak się będzie rozwijała sytuacja na świecie - uważa z kolei Thomas Laursen, Menedżer Banku Światowego dla Polski i krajów bałtyckich.

A sytuacja na świecie nie jest ciekawa. Według Banku Światowego gospodarka USA skurczy się o 2,4 proc., w krajach strefy euro PKB spadnie aż o 2,7 proc., a Japonii o 5,3 proc.

W jeszcze ciemniejszych barwach ten rok widzi Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) skupiająca 30 najbardziej uprzemysłowionych demokratycznych państw na świecie . - Mamy do czynienia z najgłębszą recesją od lat 30. W krajach OECD bezrobocie do końca 2010 r. wzrośnie o 25 mln osób - mówił na konferencji prasowej Klaus Schmidt-Hebbel, główny ekonomista OECD.

Według prognoz OECD w tym roku spadek PKB w USA w tym roku sięgnie 4 proc., w strefie euro 4,1 proc., a w Japonii aż 6,6 proc. Bezrobocie w strefie euro wzrośnie z 7,5 proc. w 2008 r. do 11,7 proc. w 2010.

Według ekonomistów OECD konieczne mogą być dalsze obniżki stóp procentowych m.in. w strefie euro oraz kolejne pakiety stymulujące wzrost gospodarczy.

Już w czwartek szefowie największych mocarstw ekonomicznych na świecie zbierają się na szczycie G20 w Londynie. Mają tam debatować nad tym, w jaki sposób wydźwignąć świat z kryzysu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3019712.html",Unia: Nowe przepisy dla przemysłu chemicznego,"Parlament Europejski przegłosował kontrowersyjne rozporządzenie REACH. Wprowadzone przez eurodeputowanych poprawki mogą być jednak niekorzystne dla polskiego przemysłu, grożą bowiem wydatkami rzędu 500-600 mln euro. Są też krytykowane przez ekologów","To było jedno z najdłuższych głosowań w tej kadencji Parlamentu Europejskiego. W czwartek przez ponad dwie godziny eurodeputowani decydowali o przyjęciu bądź odrzuceniu ponad pół tysiąca poprawek do rozporządzenia.

W trakcie głosowania doszło do ogromnego zamieszania: sypały się sojusze, dotychczasowe ustalenia i kompromisy, sypała się też dyscyplina frakcyjna. W pewnym momencie doszło do kuriozalnej sytuacji, w której część polskich deputowanych z frakcji chadeckiej zaczęła głosować wbrew innym chadekom - bo okazało się, że zaczynają przechodzić poprawki do REACH szkodliwe dla polskiego przemysłu chemicznego, a korzystne dla wielkich, zachodnioeuropejskich koncernów.

REACH, gdy wejdzie w życie, zastąpi około 40 różnych dyrektyw, które obecnie obowiązują w europejskim sektorze chemicznym. Prace nad nim trwają już od ponad trzech lat. Głównym zamierzeniem REACH miało być wprowadzenie nowego systemu rejestracji i autoryzacji produkcji chemikaliów. Chodziło o to, aby sprawdzić, czy ponad 30 tys. substancji chemicznych produkowanych w Europie (bądź do niej importowanych) stwarza zagrożenie dla ludzi bądź środowiska naturalnego.

Nowe przepisy miały spowodować, że to producenci (importerzy) ponosiliby koszty testów i badań, a nie instytucje publiczne - tak jak to się dzieje obecnie. Rejestr substancji byłby prowadzony w centralnej Europejskiej Agencji ds. Chemikaliów.

Pierwszy projekt rozporządzenia przygotowany przez Komisję Europejską ponad rok temu spotkał się z potężną krytyką ze strony przemysłu chemicznego zatrudniającego w całej Europie ponad 1,3 mln osób i generującego 440 mld euro obrotów.

Firmy, zwłaszcza duże koncerny, straszyły, że konieczność ponownej rejestracji i gruntownego przebadania dziesiątek tysięcy substancji oznaczać będzie wielomiliardowe koszty. I masowe zwolnienia.

Koncerny wiedziały jednak, że projekt REACH - przygotowany przez Komisję Europejską - będzie można zmienić w Parlamencie Europejskim. Uruchomiły więc bezprecedensową akcję lobbingową, wysyłając do Brukseli i Strasburga armię lobbystów. Tak samo zresztą uczyniły organizacje proekologiczne, takie jak m.in. Greenpeace i WWF - które chciały zagwarantować, że ktoś wreszcie zacznie badać wpływ substancji chemicznych na człowieka. Efekt czwartkowego głosowania wskazuje na to, że skuteczniejsi okazali się lobbyści przemysłu. Bo znaczna część przyjętych poprawek jest korzystna dla firm chemicznych.

Większość eurodeputowanych zgodziła się, żeby substancje produkowane w ilościach 1-10 ton rocznie nie podlegały obowiązkowi szczegółowych badań. Przy ich rejestracji wystarczą jedynie podstawowe dane fizykochemiczne. Złagodzone zostały też wymogi dotyczące substancji produkowanych w ilości 100-1000 ton. Ekolodzy cieszą się jednak, że udało się obronić jedną, kluczową ich zdaniem poprawkę. W przypadku substancji, które zostaną uznane za niebezpieczne, Europejska Agencja ds. Chemikaliów nie będzie udzielać autoryzacji na ich wykorzystanie, o ile na rynku dostępne będą mniej groźne substytuty takiej substancji.

Generalnie jednak organizacje ekologiczne demonstrują swoje rozczarowanie efektami czwartkowego głosowania.

- System rejestracji, który został przegłosowany, oznacza, że 85 proc. wszystkich otaczających nas substancji pozostanie nieprzebadanych - mówi ""Gazecie"" Aleksandra Kordecka z organizacji Friends of Earth (Przyjaciele Ziemi). - W momencie, gdy będzie brakowało podstawowych danych, system autoryzacji nie będzie prawidłowo działał, bo te niebezpieczne substancje nie zostaną wyłapane - dodaje Kordecka.

Polscy eurodeputowani też ostrzegają, że wynik głosowania jest zły, ale z innych powodów. Otóż może się okazać katastrofalny dla polskiego sektora chemicznego, w którym przeważają małe i średnie firmy.

- W tej postaci REACH może oznaczać dla polskich firm koszty rzędu 500-600 mln euro - mówi ""Gazecie"" poseł Bogusław Sonik (PO, frakcja chadecka). Na nieszczęście polskich firm większość eurodeputowanych zgodziła, żeby koncerny chemiczne aż przez 15 lat utrzymały wyłączność na wyniki badań substancji, przez co polskie firmy (których nie stać na własne badania) nie będą mogły de facto dokonać rejestracji. Polacy chcieli, żeby ten okres trwał dziesięć lat. Sonikowi nie podobają się także te zapisy, które wymuszają stosowanie substytutów oraz podrażają koszt rejestracji substancji potencjalnie niebezpiecznych.

Polscy eurodeputowani podkreślają jednak, że jeszcze nie wszystko jest stracone. - Teraz REACH trafi pod obrady rządów. Tam może zostać zmieniony na naszą korzyść. I wówczas my też go poprzemy - mówi Sonik.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,156022,21818572,elegancja-z-pazurem-wedlug-mai-sablewskiej-zobacz-jak-odtworzyc.html","Ta stylizacja Mai Sablewskiej jest zarazem elegancka i sexy, ale... kosztowała 19 tys. zł. Odtwarzamy ją za 500 zł [DRESS FOR LESS]","Maja Sablewska, jedna z ulubionych telewizyjnych stylistek Polek, postawiła na tweedową marynarkę, szorty i czerwone czółenka. Zobacz, jak taniej odtworzyć jej stylizację.","Maja Sablewska doskonale wie, jak klasyczną stylizację z tweedową marynarką zmienić w oryginalny strój z pazurem. Połączyła ją ze zwykłą białą bluzką, ale także z krótkimi szortami i czerwonymi czółenkami na obcasie. Chociaż z pozoru żakiet wygląda zupełnie zwyczajnie, w rzeczywistości jest to model Gucci za ponad 16 tysięcy złotych, na którego plecach znajduje się oryginalny wzór- potwór.
Marynarka to najdroższy element stroju stylistki, ale warto zwrócić uwagę na jej buty. Zamszowe czółenka pochodzą z jej własnej kolekcji dla marki Carini i kosztują około 330 złotych.
Podoba ci się stylizacja Mai Sablewskiej? Jeżeli chcesz ją odtworzyć, ale 19 tysięcy złotych to kwota poza twoim zasięgiem, musisz obejrzeć nasz program. Wykorzystując tylko i wyłącznie ubrania znalezione w ogólnodostępnych sieciówkach, udało nam się stworzyć zestawy wzorowane na celebrytce. Wydałyśmy na nie mniej niż 500 złotych.
Zobacz nasze propozycje stylizacji i oceń, która jest bardziej udana (sonda poniżej).
W każdym odcinku ""Dress for Less"" redaktorki mody - Natalia Kędra (Follow.Gazeta.pl) i Michalina Murawska (Fashionpost.pl) proponują stylizacje na bazie ubrań i dodatków z popularnych sklepów. Inspiracją są zdjęcia najbardziej stylowych gwiazd polskich i zagranicznych. Ich stroje to wydatek rzędu kilku-kilkunastu tysięcy, redaktorki mają do dyspozycji 500 zł na całą stylizację.
Zobacz także:
Czerwień w stylu sportowym? Nikt nie robi tego lepiej niż Kendall Jenner [DRESS FOR LESS]
Jessica Mercedes ubrała się w sieciówce, ale buty są luksusowe. Wiemy, gdzie kupić tańsze [DRESS FOR LESS]",gazeta.tv,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21446819,widzowie-wysmiewaja-historie-roja-w-tvp-scena-z-pszczolami.html","Widzowie wyśmiewają ""Historię Roja"" w TVP. Scena z pszczołami jak z filmów o superbohaterach","Serial ""Historia Roja"" pokazuje więcej niż film. To właśnie te sceny budzą największe emocje, ale niekoniecznie takie, jakich pewnie oczekiwali twórcy. Chodzi głównie o scenę z pszczołami.","W zeszłym roku w kinach można było oglądać ""Historię Roja"", a teraz na antenie TVP zadebiutował pierwszy z pięciu odcinków telewizyjnej wersji. Niestety, ma wszystkie wady oryginału, a nawet kilka dodatkowych.
Rój ma moc niczym superbohater
Najwięcej kontrowersji wzbudziła jedna z pierwszych scen, w których Mieczysław Dziemieszkiewicz ps. ""Rój"" (w tej roli znany z wygranej w programie ""Idol"" Krzysztof Zalewski-Brejdygant) zostaje zatrzymany przez Niemców w lesie, związana z tym, w jaki sposób zyskał pseudonim. Wszystko obserwują ukrywający się tam Polacy, ze starszym bratem tytułowego bohatera na czele.
Nagle wokół Dziemieszkiewicza i wrogów pojawiają się pszczoły. Najpierw jedna, potem druga i kolejne. Po kilku sekundach jest ich cały rój. Niemcy odganiają owady, zaczynają uciekać, a Dziemieszkiewicz stoi spokojnie i zaczyna się modlić. Pszczoły otaczają go z każdej strony... jeden z obserwujących zza krzaka Polaków zdejmuje czapkę... Niemcy wsiadają na motor i uciekają, zostawiając ""Roja"", który ze spotkania z tysiącami żądeł wychodzi bez szwanku.
Na efekty specjalne i nadprzyrodzone moce Roja zwrócili uwagę m.in. twórcy kanału Sfilmowani. ""Rój ma moc przywoływania os w CGI"" - piszą na Twitterze.
Sfilmowani
@Sfilmowani
Widzieliście już pierwszy odcinek serialu #HistoriaRoja?

Zaczyna się od scen, których w filmie nie było. Rój ma moc przywoływania os w CGI.
25
08:19 - 2 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sfilmowani
A na swoim profilu na Facebooku dodają: ""Chcieliśmy już zapomnieć o #HistoriaRoja i pójść dalej, ale TVP nam po prostu nie pozwala. ;) (...) Start pierwszego odcinka. Zalewski otrzymuje moc Roju, która przyda mu się w walce z bolszewickim antychrystem"".
Na tę scenę zwrócili uwagę nie tylko oni. Pojawiło się nawet porównanie do filmów o komiksowych superbohaterach:
Łukasz Słowak #SilniRazem
@neuroup
#TVPis poszła po całości. #zolnierzewykleci miały swoje super moce, jak dosłownie jakieś X-Meny #historiaroja #lol 
https://www.
facebook.com/sfilmowani/vid
eos/1239614689425757/ 
…
11:07 - 2 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Słowak #SilniRazem
Bohaterowie ""Historii Roja"" wspominają o cudzie. Podobnie można by było komentować również jedną z ostatnich scen pierwszego odcinka, w której (uwaga, spoiler) ginie brat ""Roja"". W chwili, gdy Pogoda (grany przez Marcina Kwaśnego) zostaje zastrzelony przez żołnierza sowieckiego, nie ma przy nim młodszego brata, ale tytułowy bohater nagle, z niewiadomych przyczyn, budzi się i krzyczy: Panie Boże, nie!.
Historia Roja - kadr z 1. odcinka reż. Jerzy Zalewski, prod. Agencja Filmowa Telewizji Polskiej, Polski Instytut Sztuki Filmowej /vod.tvp.pl
Historia Roja - temat ważny, ale...
Przy okazji premiery kinowej wersji nasz recenzent pisał: ""Nie tak dawno w polskich kinach grano niemieckiego kandydata oscarowego 'Labirynt kłamstw', który całkiem zgrabnie demonstrował rzecz dla nas niemal nie do pomyślenia – tuż po II wojnie światowej niemieckie dzieci mogły kompletnie nie mieć świadomości, jakiego bestialstwa dopuszczali się ich ojcowie. Z kolei młodzi Polacy mogą dzisiaj nie wiedzieć nic o żołnierzach wyklętych, czyli partyzanckich oddziałach antykomunistycznych. 'Historię Roja, czyli w ziemi lepiej słychać' można więc uznać za film ważny"".
Ten argument wydaje się rok później jeszcze bardziej istotny, bo hasło ""żołnierze wyklęci"" w ciągu ostatnich miesięcy pojawia się często w dyskusji politycznej. I pewnie przydałby się dobry film czy serial o tej tematyce, ale niestety ""Historia Roja, czyli w ziemi lepiej słychać"" nim nie jest. Nawet recenzent prawicowego wPolityce pisał: ""Artystycznie kulawy film. Wyklęci zasługują na więcej"".
Dobrym filmem nie był też ""Pilecki"", przypominający historię człowieka, który dobrowolnie dał się złapać, by w Auschwitz przygotować raport, nagłaśniający zbrodnie nazistów. ""Obraz Mirosława Krzyszkowskiego to absolutna porażka na każdym polu. Poza niektórymi scenami w wykonaniu wcielającego się w tytułowego bohatera Marcina Kwaśnego, aktorstwo stoi tu na poziomie telewizyjnych programów w rodzaju 'Trudnych spraw'"" - pisał Marek Kuprowski dla Gazeta.pl.
Już niedługo na ekrany kin trafi trzeci film, w którym Kwaśny gra żołnierza wyklętego. - Chcemy rzetelnie opowiedzieć o żołnierzach antykomunistycznego podziemia niepodległościowego. Film będzie dość brutalny, ale takie były wtedy realia. Tych ludzi tropiono i zabijano niemal jak zwierzęta. Chcemy pokazać dramatyzm ich sytuacji - mówi reżyser ""Wyklętego"" Konrad Łęcki.
Wyklęty - oficjalny zwiastun filmu
Chaotyczna narracja
Dwuipółgodzinnemu filmowi ""Historia Roja"" wielu recenzentów zarzucało niespójność i dziury w scenariuszu, które utrudniają oglądanie. Pięcioodcinkowy serial miał rozbudować tę narrację, dopowiadając niektóre fakty i wątki.
Niestety, można znowu powtórzyć zarzut dotyczący oryginału: ""Główną postacią dramatu wojennego Jerzego Zalewskiego („Gnoje”) jest Mieczysław Dziemieszkiewicz, ps. 'Rój', o którym warto poczytać przed wyjściem do kina. Jeżeli pójdziecie na seans z niewielką wiedzą o temacie filmu, chaotyczna narracja sprawi, że niewiele zrozumiecie. Świadomość tego, co dzieje się na ekranie, można budować jedynie na podstawie własnej wiedzy historycznej i wcześniejszych doświadczeń z X muzą"".
Kadr z filmu ''Historia Roja'' Fot. Materiały dystrybutora
Kinową ""Historię Roja"" obejrzało w zeszłym roku w kinach 310 tys. osób, znalazła się na 44. miejscu najchętniej oglądanych filmów zeszłego roku. Produkcja dostała osiem nominacji do Węży 2017, w tym dla najgorszego filmu roku. Uzasadnienie członków Akademii Węży brzmi: ""za przerażający brak umiejętności w próbie przedstawienia antykomunistycznego podziemia w powojennej Polsce"".
Podczas emisji pierwszego odcinka serialu TVP 1 oglądało średnio 1,81 mln widzów. Telewizyjną Jedynkę wyprzedziły TVP 2, TVN i Polsat.","reż. Jerzy Zalewski prod. Agencja Filmowa Telewizji Polskiej, Polski Instytut Sztuki Filmowej /http://vod.tvp.pl","Nie ma się co przejmować. Bo jak na razie żaden film debilizmem Smoleńska nie przebije. No może dopiero jak nakręcą drugą część. ;-)-@@@-Już w pytaniu zadanym przez Niemca (""Wo gehst du?"") jest błąd. Niemiec zapytałby, ""wohin gehst du?"", ew. ""wo gehst du hin?"", ale na pewno nie ""wo gehst du?"".-@@@-to bajka dal łysych bezrobotnych z onr i mw-@@@-Obiektom kultu lud często przypisywał moce nadprzyrodzone.-@@@-Prosta pomyłka. W filmie chodzi o pszczoły i źle użyto dopełniacza od słowa rój. Powinno być ""Historia roju"".-@@@-pisiury jak się za coś zabiorą to zawsze jest porażka.
pisiury kompetentnie tylko na ojczyźnie żerują-@@@-to komedia jest???-@@@-Nie ma to jak modlitwa. Hehehe, w drugim odcinku po modlitwie Stalin popełni samobójstwo i Rój ruszy na Moskwę. Ja pie..., jaki shit-@@@-Haha i dlatego omijam wybryki polskiej kinematografii szerokim łukiem od wielu lat.
Ostatnio ktos namówił mnie na pitbull - buahahaha co za syf
A te pseudopatriotyczne sraczki to może kiedyś dla śmiechu z kumplami obejrzę jak będziemy mieć kilka godzin do zabicia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3048329.html",Marek Ast wojewodą lubuskim,"Marek Ast wojewodą lubuskim, jego prawą ręką - Ireneusz Madej. Nominacje czekają tylko na podpis premiera","Duet Ast - Madej wskazał w sobotę Zarząd lubuskiego Prawa i Sprawiedliwości. - Byliśmy jednomyślni. Kandydatury nie wzbudziły żadnych kontrowersji - mówi Jerzy Materna, poseł PiS z Zielonej Góry. O Aście z uznaniem wypowiada się także lubuska PO. - Trudno o solidniejszego kandydata - mówi poseł Platformy Czesław Fiedorowicz.

47-letni Marek Ast pochodzi z Zielonej Góry. Jego ojciec był znanym brydżystą. Od 14 lat jest burmistrzem Szlichtyngowej (powiat wschowski). Prawnik po Uniwersytecie Wrocławskim. Działał w NZS. W 1989 r. tworzył Komitet Obywatelski Solidarność Ziemi Wschowskiej. W 1998 r. wszedł z AWS do sejmiku lubuskiego. W opozycyjnych ławach należał do jaśniejszych postaci. Od początku lat 90. związał się z PC (w 1991 r. kandydował z jego list do Sejmu), od tej pory, bez względu na koniunkturę, stoi u boku Jarosława Kaczyńskiego. Na swojej stronie internetowej w alfabecie Marka Asta pod litera ""J"" umieścił imię Jarosław. - Oczywiście Kaczyński, to dla mnie zaszczyt, że mogę z nim od 15 lat współpracować - pisze.

W ostatnich wyborach do Sejmu wystartował z wysokiego, drugiego miejsca (pierwsze przypadło Kazimierzowi Marcinkiewiczowi). Ast przegrał, ale do poselskiego mandatu niewiele mu zabrakło.

W urzędzie wojewódzkim w Gorzowie będzie rządził z Ireneuszem Madejem, nauczycielem wychowania fizycznego, wykładowcą w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Gorzowie. Jest wiceprezesem klubu koszykówki żeńskiej AZS PWSZ Gorzów, której kibicuje premier. Madej był radnym gorzowskiej prawicy, z Marcinkiewiczem tworzył w regionie Przymierze Prawicy, która potem przyłączyła się do PiS.

Jak twierdzą działacze lubuskiego PiS, oficjalne nominacje na wojewodę to kwestia kilku dni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24785525,uzywal-swiatel-pojazdu-uprzywilejowanego-gdy-zatrzymala-go.html","Używał świateł pojazdu uprzywilejowanego. Gdy zatrzymała go policja, chciał zrzucić winę na żonę","Kierowca z Tarnowa jechał osobowym saabem z włączonymi światłami uprzywilejowania. Gdy zatrzymała go policja, przekonywał, że posiadanie takiego urządzenia jest dozwolone. Później - że światła włączyła żona. Okazało się, że mężczyzna jest pod wpływem marihuany.","W niedzielę funkcjonariusze drogówki z Tarnowa dostrzegli saaba z zamontowanymi na przedniej szybie światłami typowymi dla pojazdów uprzywilejowanych. Lampy paliły przemiennie na niebiesko i czerwono. Policjanci postanowili zatrzymać kierowcę, który, jak się okazało, nie wiedział, że urządzenie jest włączone. Kierowca, jak podaje policja w komunikacie, przekonywał, że takie urządzenie jest dozwolone. ""Po stwierdzeniu jednak, że faktycznie światła błyskają, zaczął zrzucać winę na żonę, która to miała przypadkowo je włączyć. Kierowca przy tym zachowywał się bardzo agresywnie i arogancko"" - czytamy w komunikacie.
Tarnów. Kierowca saaba używał świateł uprzywilejowania
Badanie wykazało, że kierowca saaba nie był pod wpływem alkoholu. Kolejne ujawniło już jednak, że 38-latek jest pod wpływem substancji THC. Mężczyźnie grozi teraz utrata prawa jazdy na trzy lata, kara pieniężna w wysokości 5 tys. zł, a nawet dwa lata lata pozbawienia wolności. Z kolei za używanie sygnałów uprzywilejowania grozi mu grzywna lub areszt, o czym zdecyduje sąd. ""Pamiętajmy, palenie marihuany powoduje utrzymywanie się w organizmie związku THC nawet do 72 godzin. Prowadzenie w takim stanie wszelkich pojazdów mechanicznych, naraża wszystkich użytkowników na niebezpieczeństwo"" - przypominają funkcjonariusze.",KMP Tarnów,"głupek...powinien sobie załozyc koloratke to by mu kulsony zasalutowali-@@@-A czy jazda ministra z domu do pracy i z powrotem na światłach auta uprzywilejowanego jest legalna?-@@@-Mógł powiedzieć że z polecenia brudzińskiego jedzie z karmą dla kota przykurcza - prezesa to by go puścili.-@@@-Suweren ogląda Dude i Szydło więc też chciał się poczuć jak panisko ;-)-@@@-Casus Zielińskiego. Też zrzucił na żonę wypadek.-@@@-Spoko , chlopina cwiczyl jazde na sygnalach ,by dostac sie do SOP -u-@@@-Mój czteroletni syn ma na rowerku z kółkami bocznymi chińską zabawkę sygnał błyskający na niebiesko-czerwono i wydający dźwięki syreny. Dobrze że jeździ tylko po zamkniętym podwórku. Ale sprawdzę czy nie palił zioła.-@@@-W ostatniej chwili zachował się prawidłowo zrzucając winę na żonkę , tylko ta trawka Ech ?-@@@-""Lampy paliły przemiennie,"" a co palił autor?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3162214.html",Eksport'05 najlepszy w historii,"W ubiegłym roku polskie firmy sprzedały za granicę towary za 71,4 mld euro. To najlepszy rok w historii. W ciągu ostatnich pięciu lat wartość eksportu się podwoiła! Jak firmy to robią,, skoro złoty jest rekordowo silny?","Najnowsze dane GUS przyniosły porcję krzepiących informacji - za granicę sprzedajemy coraz więcej towarów. Firmy jeżdżą na targi, zdobywają nowe rynki, są coraz bardziej odważne w ekspansji poza własne podwórko. Nie powstrzymuje ich nawet rekordowo silny złoty. Wprawdzie wpływy walutowe ze sprzedaży zagranicznej były większe w ubiegłym roku o 19,6 proc. w porównaniu do 2004 r., to jednak w przeliczeniu na złotówki sytuacja nie wygląda już tak różowo. Kieszenie firm stały się pełniejsze tylko o 6,1 proc. Warto jednak zauważyć, że ostatni miesiąc był w eksporcie nieprzeciętnie dobry. Po 11 miesiącach dynamika w euro i w złotówkach była istotnie niższa.

Kurs boli, ale nie odstrasza

Dlatego temat kursu złotego króluje w rozmowach z firmami. Z rozrzewnieniem wspominają czasy, kiedy za jedno euro mogli dostać więcej niż 4,5 zł. Dziś muszą zadowolić się ceną ok. 3,80. - Dla nas optymalne byłoby, gdyby euro kosztowało 4 zł - mówi Monika Ławniczak zajmująca się eksportem w Konińskiej firmie Vin-Kon, która eksportuje za granicę koncentraty owocowe używane m.in. do produkcji soków i w przemyśle spożywczym. - Surowce kupujemy w sezonie i po kursie z tego okresu kalkulujemy swoje ceny. Ale towar dostarczamy przez cały rok. Zmiana cen walut boleśnie w nas uderza - wyjaśnia.

Dla większości firm oznacza to jednak mniejszy zarobek, a nie stratę na eksporcie. Ławniczak przyznaje, że kurs euro nie spadł jeszcze do takiego poziomu, który zmusiłby firmę do rezygnacji z eksportu lub do dopłacania do niego. Taka granica dla Vin-Konu to 3,6 zł za euro. Potwierdzają to ankiety, które co kwartał przeprowadza wśród przedsiębiorców Narodowy Bank Polski. Dowodzą one, że firmy potrafią się przystosować do zmieniających się warunków. Granica opłacalności eksportu obniża się więc wraz ze spadającym kursem.

Ale choć na rynkach zagranicznych trudno obecnie przetrwać mało konkurencyjnym firmom, to nie ubywa aktywnych eksporterów. Mało tego - ich udział nawet rośnie. Według badań NBP na początku tego roku stanowili oni już 64,2 proc. firm - najwięcej w historii badań!

Rozpełzają się po świecie

Coraz więcej towarów sprzedajemy do państw starej Unii Europejskiej, jednak bardzo odważnie firmy wchodzą także na inne rynki. - W ubiegłym roku bardzo ""chwyciła"" Rosja, otwierają się też Bałkany. To rynki, gdzie konkurencja jest mniejsza niż w UE i łatwiej je zdobyć. Dzięki temu udało nam się zwiększyć sprzedaż zagraniczną o prawie 20 proc., i to licząc w złotych, a nie w walucie - mówi Renata Fak-Szewczyk z firmy Tago produkującej ciasteczka. Zakłady Lniarskie ""Orzeł"" z Mysłakowic ruszyły na podbój Republiki Południowej Afryki i Ameryki Południowej, a producent okuć okiennych Winkhaus już zadomowił się w Libii, Ghanie, Gruzji i Kazachstanie.

To właśnie sprzedaż do Europy Środkowo-Wschodniej i państw rozwijających się rosła w 2005 r. najszybciej - o ponad 30 proc.

Po sześciu latach w 2004 r. polskie firmy znów sprzedawały w Rosji tyle, co przed kryzysem rosyjskim. W ubiegłym roku udało się tę pozycję umocnić. Niestety, embargo, m.in. na mięsa, wędliny i zboża wprowadzone w połowie listopada i wciąż nie zdjęte, wpłynęło na wyniki handlu z Rosją. W połowie roku eksport rósł bowiem w tempie 62 proc., na koniec dynamika ta wynosiła jedynie 37 proc.

Ucieczka do przodu

Firmy robią, co mogą, żeby w pogarszającej się rzeczywistości wychodzić na swoje. Pierwsze, co przychodzi do głowy, to nieskomplikowane cięcie kosztów, jednak wiele firm już nie ma takich możliwości. Nie mogą zwalniać ludzi, bo nie będą w stanie zrealizować napływających nieprzerwanie zamówień. Potrzebna jest ucieczka do przodu. Kupują więc nowe maszyny, które poprawiają ich wydajność, sprawiają, że będą produkować taniej. Zakłady Lniarskie ""Orzeł"" uzbroiły się w supernowoczesne krosna. - Teraz w tkaninach lnianych możemy robić wszystko - zapewnia Krzysztof Sierka, wiceprezes firmy, której oprócz tanich walut doskwiera zalew taniej produkcji z Chin.

Tu okazuje się, że problem mocnego złotego ma drugi koniec - dzięki temu potrzebne technologie można sprowadzić z zagranicy wyjątkowo tanio. Udział importu w kosztach firm był - według badań NBP - najwyższy w historii.

Innym wybiegiem taktycznym poprawiającym wyniki jest przestawienie się na bardziej ""zaawansowane"" produkty, na których można więcej zarobić. ""Orzeł"" zamiast nabijać kolejne kilometry tkanin rozwija własną szwalnię, która bele materiału przerabia na obrusy, zasłony, pościel. Produkcja gotowych wyrobów zwiększyła się kilkakrotnie i stanowi dziś ok. 15 proc. całej produkcji. Z pięknie zapakowanymi towarami dociera do ekskluzywnych butików i małych galerii, gdzie ceny są znacznie wyższe.

Eksportowa superliga

Wszystkie dostępne dane statystyczne i badania pokazują, że eksporterzy to ekstraklasa naszych firm. Ich lepsze od ogółu wyniki finansowe nie dziwiły, gdy euro kosztowało prawie 5 zł. Ale wspólna waluta jest dziś o ponad jedną piątą tańsza, a firmom eksportującym nadal lepiej się wiedzie niż całej reszcie.

Zysk osiąga 73,3 proc. eksporterów, podczas gdy we wszystkich firmach odsetek ten wynosi 70 proc. Eksport zapewnia też większą opłacalność działalności niż ograniczenie się tylko do rynku krajowego. U eksporterów rentowność obrotu jest wyższa od średniej dla wszystkich firm. Mało tego, im eksporter jest bardziej wyspecjalizowany, tym jego działalność jest rentowniejsza! Ci, którzy są uzależnieni od rynków zagranicznych (eksport stanowi przynajmniej 75 proc. sprzedaży), znajdują się w lepszej sytuacji od firm, które poza Polską sprzedają do 25 proc. swoich towarów.

Z kolei NBP wyliczył, że udział nieopłacalnego eksportu wyniósł na początku tego roku 6,7 proc. i spadł w porównaniu z poprzednim kwartałem.

Firmy zdają sobie jednak sprawę, że utrzymanie tak spektakularnej dynamiki eksportu będzie trudne. Przedsiębiorcy przyznają, że w I kwartale wzrost sprzedaży zagranicznej może być wolniejszy niż w końcówce 2005 r. Większego zagrożenia dla eksportu jednak na razie nie widać - trend zjawiska wyliczany przez ekonomistów z NBP od kilku kwartałów pozostaje stabilny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1604005.html",Dziennik austriacki krytykuje Stolicę Apostolską,"""Der Standard""","Stan nieuleczalny. Nie ma co owijać w bawełnę, temu Kościołowi katolickiemu nie da się już pomóc. ""Rozważania o homoseksualizmie i partnerstwie"" (...) wydają się przesłaniem z czasów dawno minionych. Jak ludzie żyją i odczuwają, co przyniosły badania podstaw życia ludzkiego z ostatniego stulecia, wreszcie to, co prowadzi oświecone społeczeństwa do tolerancyjnych zachowań - to wszystko zdaje się nie dotarło do Watykanu. Tak jakby naukowcy debatowali w lochach Zamku Anioła.

Przywołuje się ""naturalne poczucie obyczajności"", aby odmówić gejom i lesbijkom zrównania w prawach z normalnymi - chyba takiego słowa trzeba tu użyć - małżeństwami. To wyraz bezradności: komu w dyskusji brakuje argumentów, ten sięga po ""naturę człowieka"" lub też ""dobre obyczaje"". (...)

Ogniem i mieczem Kongregacja Nauki Wiary zwalcza ""grzech"" - a może ""chorobę""? - homoseksualizmu, tak jakby trzeba było nie dopuścić do opublikowania kacerskiej wersji katechizmu. Tymczasem w gruncie rzeczy chodzi o kwestie świeckie, jak prawo spadkowe i lokatorskie. Homoseksualistom także nie wolno mieć dzieci, bo to byłby ""gwałt"". Wyjaśnienie, dlaczego nie zabrania się samotnego wychowywania dzieci, jest jeszcze poszukiwane.

25 lat temu zmarł papież Paweł VI. Napisał encyklikę zabraniającą stosowania pigułki antykoncepcyjnej, którą dziś wszyscy ignorują. Kościół instytucjonalny działa wciąż w tej tradycji.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24574263,naukowcy-stworzyli-nietypowa-deske-sedesowa-wykrywa-niewydolnosc.html",Naukowcy stworzyli nietypową deskę sedesową. Wykrywa niewydolność serca,"Zespół naukowców z Rochester Institute of Technology stworzył deski sedesowe, które wykrywają zastoinową niewydolność serca. Produkt jest w trakcie testów, a badacze starają się o akceptację Agencji Żywności i Leków.","Prace nad wynalazkiem prowadzi zespół naukowców z amerykańskiej uczelni Rochester Institute of Technology. Zwracają oni uwagę, że każdego roku diagnozowany jest milion nowych przypadków zastoinowej niewydolności serca. Stworzona przez nich deska sedesowa, którą określają mianem ""rewolucyjnego rozwiązania"", ma pomóc szpitalom w monitorowaniu pacjentów, podczas gdy ci przebywają w domach.
RIT
✔
@RITtigers
ICYMI: A toilet seat cardiovascular monitoring system created by a team of #RIT researchers that aims to lower hospital readmission rates of patients with congestive heart failure is getting ready to begin commercialization. 
https://
bddy.me/2TnGsW3
  Toilet seat that detects congestive heart failure getting ready to begin commercialization
rit.edu
13
22:30 - 21 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika RIT
Deski sedesowe skonstruowane przez naukowców, jeśli przejdą proces weryfikacji rządowej instytucji Food and Drug Administration (Agencja Żywności i Leków), mają być kupowane przez szpitale, a następnie przekazywane pacjentom z niewydolnością serca, gdy ci zostaną wypisani do domu.
Naukowcy mają nadzieję, że w ten sposób uda się zmniejszyć liczbę osób, które po wypisie ze szpitala po pewnym czasie znów wracają na hospitalizację. - Zwykle w ciągu 30 dni po wypisaniu ze szpitala 25 procent pacjentów z zastoinową niewydolnością serca jest przyjmowanych ponownie - zauważa Nicholas Conn, który jest członkiem zespołu pracującego nad nowym rozwiązaniem. I dodaje, że po 90 dniach od wypisu wraca 45 procent pacjentów.
Zbadają tętno, ciśnienie, poziom tlenu
Na jakiej zasadzie działają deski stworzone przez amerykańskich badaczy? Są one wyposażone w urządzenia, które mierzą elektryczną i mechaniczną aktywność serca i monitorują tętno, ciśnienie krwi, poziom tlenu we krwi oraz ilość krwi, która wypompowywana jest z serca przy każdym jego uderzeniu.
Następnie algorytm ma analizować dane i ostrzegać pacjentów, gdy będzie dochodzić do pogorszenia stanu zdrowia. Raport będzie przekazywany kardiologom, którzy ocenią, czy konieczne jest podjęcie leczenia. Conn zapewnia, że dzięki szybkiemu wykryciu objawów i ich analizie nie będzie konieczne przyjmowanie chorego z powrotem do szpitala. Wystarczy zmiana leku lub krótka wizyta w gabinecie.
Aktualnie trwają testy produkty, zespół badaczy pracuje też nad zatwierdzeniem go przez FDA. 
Zdążyć przed zawałem serca. Nowe testy genetyczne pomogą szybciej i łatwiej wykryć ryzyko choroby",A. Sue Weisler RIT,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4322818.html",Zalewski: Negocjacje ws. tarczy nadal trwają,"- Negocjacje ws. tarczy antyrakietowej jeszcze trwają, wbrew doniesieniom medialnym - powiedział na konferencji prasowej Paweł Zalewski (PiS).","Zdaniem Zalewskiego wizyta prezydenta Kaczyńskiego w USA to ""wydarzenie bez precedensu"". - Prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych spotkali się ponownie w bardzo krótkim odstępie czasu (poprzednio George W. Bush odwiedził prezydenta na Helu). To znaczy, że USA traktują nas jak istotny kraj w UE - mówił Zalewski.

Według posła PiS Amerykanie zmienili stosunek do naszych postulatów ws. tzw. tarczy antyrakietowej. - Słuchają naszych argumentów za tym, że system antyrakietowy powinien bronić również kraje Unii Europejskiej. Dostrzegają również potrzebę zapewnienia nam lepszej ochrony przeciw-powietrznej.

Jako sukces Zalewski wymienił też rozwój współpracy amerykańskich i polskich ośrodków naukowo-technicznych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25308555,iphone-11-pierwsi-klienci-juz-sie-skarza-nowy-smartfon-ma.html",iPhone 11. Pierwsi klienci już się skarżą. Nowy smartfon ma być wybitnie podatny na zarysowania,"Od premiery nowego iPhone'a minął niewiele ponad miesiąc. Pierwsi użytkownicy już zgłaszają zastrzeżenia wobec urządzenia. Według nich ekrany w najnowszych smartfonach firmy Apple zarysowują się wyjątkowo szybko. Część użytkowników wskazuje na rysy pojawiające się już po pierwszych dniach użytkowania ""jedenastki"".","Nowy model iPhone'a miał swoją premierę 10 września. Choć w sprzedaży jest od ok. trzech tygodni, jego użytkownicy już zgłaszają zastrzeżenia. Według ich opinii nowy smartfon od Apple'a jest wyjątkowo podatny na zarysowania, co jest dotkliwe w szczególności w przypadku ekranów.
iPhone 11 mocno się rysuje
Jak donosi serwis MSN, na forach wsparcia produktowego firmy Apple coraz więcej użytkowników zgłasza ten problem, a wątek z nim związany otrzymał już ponad 600 odpowiedzi od 25 września.
Kaxinne Cancinos
@kaxinnecancinos
@Apple so my tweet was taken down but, here is my brand new iPhone 11 with just a week of use, only in pockets. So many scratches! @Josh_Smith
48
19:40 - 2 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 61
Szkło oznacza kompromis. Także dla iPhone'a 11
W nowych iPhone'ach 11, 11 Pro i 11 Pro Max zastosowano inne niż popularne wśród konkurencji szkło Gorilla Glass. Dla nowego smartfona od Apple'a firma Corning, twórca ""goryla"", zaprojektowała szkło na specjalne zamówienie. Jednak komponent szklany, szczególnie w przypadku eksploatowanych codziennie osobistych urządzeń, to często kwestia kompromisu. Jeśli jest odporne na zarysowania, to zazwyczaj jest dość kruche i na odwrót - wytrzymałe na uderzenia szkło zwykle jest podatne na zarysowania.
Tak wydaje się też być w przypadku iPhone'a 11. Tym bardziej, że zdecydowana większość zastrzeżeń zgłaszanych przez użytkowników zgłasza uwagi wobec zarysowań, a nie - jak miało to miejsce w poprzednich generacjach smartfona - podatność na pęknięcia ekranu.
Apple testował szkło, ale kupcie etui
Szkło skrywające w iPhone 11 wyświetlacz Liquid Retina oraz Super Retina XDR w modela Pro i Pro Max było testowane przez Apple'a i zapowiadane jako najmocniejsze jakiego do tej pory użyto w smartfonach firmy z Cupertino. W to akurat, podobnie jak w wytrzymałość mechaniczną ekranów, trudno wątpić. Pamiętajmy jednak, że testy sprzętu w warunkach projektowych zwykle różnią się od trudnych do przewidzenia skutków codziennego użytku. Warto więc pomyśleć o etui dla swojego iPhone'a 11, bo koszt wymiany ekranu w nowych smartfonach może mocno uderzyć w nasz portfel.",Apple,"Co to w ogóle za problem? Kupcie sobie drugi! Nie stać was?-@@@-Wystarczy kupić folię za 10 zł lub trochę droższe szkiełko i po problemie, no chyba że kupując nowego iphone spłukałeś się do zera, wtedy lepiej nie wychodzić z domu z telefonem i trzymać go w pudełku, tylko co to za szpan?-@@@-Jak to zwykle u Apple. Winny jest użytkownik, nie producent.-@@@-Bo to ma kosztować, a nie być trwale. Nawet jakbym wydalał pieniędzmi to bym tego nie kupił za taką cenę.-@@@-Kupiliśta gó... to macie. Tak ma być, musi się szybko popsuć.-@@@-Niech wypuszczą dedykowaną podstawkę do tego modelu za sto albo i pięćset dolarów.-@@@-jestem 'szczęśliwym' posiadaczem iphone. Dostałem służbowego.
Używam od lat 4 (2 telefon). Pierwszy, upadek i pajączek na ekranie. W tym od razy szkło hartowane i gumka.
Ogólnie kompletnie nie ogarniam co jest tak fascynującego w tym telefonie.
Ok, aparat jest niezły. Ale reszta?
Czysta religia.

Zaobserwowaliście, że użytkownicy Iphona, pod żadnym pozorem nie zmieniają dzwonka fabrycznego? Ja złamałem konwenanse i to zrobiłem. Ale to jest mega zabawne kiedy np. na lotnisku, słychać tuttututut ttutu tut. I 15 osób się łapie za telefon.-@@@-iPhone sie rysuje jak sie go rysuje.-@@@-Aj tam kiepska jakość wykonania x też się rysuje jak tel za 400zl"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22672702,rusza-przetarg-na-wagony-dla-wojska-takimi-pociagami-macierewicz.html",Rusza przetarg na wagony dla wojska. Takimi pociągami Macierewicz chce wozić żołnierzy,PKP Intercity ogłosiły przetarg na 8 dostawę ośmiu specjalnych wagonów osobowych na potrzeby Sił Zbrojnych RP.,"O specjalnych wagonów dla polskiego wojska zaczęło się mówić w sierpniu, gdy PKP Intercity na zlecenie Ministerstwa Obrony Narodowej wysłało do polskich producentów zapytania ofertowe. Niektóre oczekiwania  - dotyczące np. szafek na broń, lodówek, kuchenki mikrofalowej, niezależnego zasilania czy stworzenia przedziału dowódcy oraz przedziału narad z nagłośnieniem, ekranami, czytnika kart i USB - odbiły się w mediach szerokich echem. Wagony miałyby być dopuszczone do eksploatacji w niemal wszystkich krajach Europy.
Choć większość producentów poinformowała PKP Intercity, że nie jest w stanie sprostać tym wymaganiom, to państwowy przewoźnik właśnie ogłosił przetarg. Nieco obniżono przy tym wymagania - w ogłoszeniu czytamy m.in., że wagony mają spełniać wymagania w zakresie eksploatacji po sieciach Polski, Czech, Słowacji, Węgier i Rumunii (a więc już nie całej Europy).
Przedmiotem zamówienia jest 6 wagonów bezprzedziałowych do przewozu żołnierzy i 2 wagony przedziałowe do przewozu konwoju. Wytyczne co do parametrów technicznych czy wyposażenia wagonów są bardzo szczegółowe, w wagonach mają znaleźć się m.in. przedział dowódcy, przedział socjalny z aneksem kuchennym czy pomieszczenie „wielofunkcyjne schładzane”. Ponadto wszystkie wagony będą ze sobą połączone siecią, więc transmisja danych w pociągu będzie taka jak w budynku. Wagony mają być też klimatyzowane i posiadać wzmacniacze sygnału GSM czy sygnał wifi. 
Wymagania dotyczącego przedziału z aneksem kuchennym:
. PKP Intercity
Przykładowe rozplanowanie wagonu bezprzedziałowego: 
Przykładowy podział funkcjonalny wagonu bezprzedziałowego dla wojska źródło: PKP Intercity
Przykładowe rozplanowanie wagonu przedziałowego:
Przykładowy podział funkcjonalny wagonu przedziałowego dla wojska źródło: PKP Intercity
Alternatywne przykładowe rozplanowanie wagonu przedziałowego:
Przykładowe rozplanowanie wagonu przedziałowego źródło: PKP Intercity
Wagony mają być przystosowane do jazdy z prędkością co najmniej 160 km/h.
Oferty mają zostać otwarte 29 grudnia. Wagony miałyby trafić do Polski najpóźniej do 1 grudnia 2019 r.
Jak tłumaczyło w sierpniu Rynkowi Kolejowemu Ministerstwo Obrony Narodowej, polskie wojsko często wykorzystuje właśnie pociągi do przerzutu żołnierzy i uzbrojenia czy zapasów paliw czy wody i jedzenia, na ćwiczenia i manewry. Na razie nie posiada jednak własnego taboru, a jedynie wypożycza je od narodowych spółek kolejowych.
***
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",(fot. Jakub Orzechowski/AG); PKP Intercity,"Niech jeszcze zaprojektuje PKS-y dla wojska - to dopiero wzmocni polską armię, bo pociągi to się strasznie spóźniają ...-@@@-Nowoczesne armie transportują żołnierzy śmigłowcami.
My pociągami.
Bo w śmigłowcach nie ma lodówek i kuchenek mikrofalowych oraz salonek dla dowódców.
My przecież dbamy o naszych żołnierzy.-@@@-Jak będziemy mieli wagony, to nikt nas już nie zatrzyma, żadne tam ruskie, dżihadysty, drony, terminatory. Taki ch..., będziemy sprawdzać bilety co 10 minut.-@@@-- O do diabła, kogo brakuje?
- Franka Dolasa, pewnie zabarłożył jak wyskoczyliśmy na piwo w Choczowie.-@@@-Nie takie pociagi wykolejali AKowcy. Wystarczyl dobry klucz do srub do szyn. Zyja potomkowie tych AKowcow. Historia lubi sie powtarzac.
Ps"" Czy automatyczne rozszerzanie osi kol do rozstawu ""na h..."" jest przewidziane?-@@@-No i to jest bardzo sluszna koncepcja. Doswiadczenie pokazalo, ze takiemu pociagowi nie straszne mgly, brzozy oraz ataki bombami termobarycznymi i idealnie nadaje sie do tego, aby szybko ewakuowac Ministra Obrony-@@@-pomieszczenie wielofunkcyjne schladzane jest za krotkie .
Zwloki potem nie wejda do trumny i trzeba je bedzie je chowac w pozycji kucznej-@@@-Bo się zaturlam ze śmiechu na śmierć. Za europejską agencją ds. leków lobbował zwolennik klauzuli sumienia dla aptekarzy i zarazem lekarz, który nie wypisał pigułki ""dzień po"" zgwałconej kobiecie. Dziwne, że się nie udało.-@@@-Ostatnia wojna skuteczna z użyciem pociągów odbyła się w 1871 r. kiedy to Niemcy podwieźli dwa Korpusy na przedpola Paryża i wygrali."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22340452,zaskoczyli-podniesieniem-prognozy-pkb-dzis-aktualizuja-nasz.html","Moody's zaskoczył podniesieniem prognozy PKB Polski, dziś aktualizuje nasz rating. Ważna decyzja",W piątek agencja ratingowa Moody's ma dokonać przeglądu oceny wiarygodności kredytowej Polski. Kilka dni temu zaskoczyła bardzo optymistycznymi prognozami dla polskiej gospodarki.,"W poniedziałek Moody’s opublikował notkę, w której przedstawił zrewidowane prognozy wzrostu PKB w Polsce w tym roku. Zrewidowane w górę, i to bardzo mocno. Analitycy agencji podnieśli je z 3,2 do aż 4,3 proc. To wyżej od wielu optymistycznych oczekiwań innych instytucji, a także znacznie powyżej oficjalnej rządowej prognozy, która wynosi 3,6 proc. (aczkolwiek przedstawiciele rządu już zapowiadają, że powinna być ona przekroczona).
Czytaj więcej na ten temat: Moody’s mocno podnosi prognozy dla PKB Polski. Informacje z gospodarki pozytywne dla ratingu 
Teraz czekamy na aktualizację ratingu kredytowego Polski. Zwyczajowo publikowana jest ona po sesji giełdowej, czyli powinniśmy się jej spodziewać późnym popołudniem lub wieczorem.
W tym momencie mamy od Moody’s ocenę na poziomie A2 z perspektywą stabilną. Agencja w swojej informacji pisała, że sytuacja gospodarcza Polski (wzrost PKB i kondycja finansów publicznych) jest pozytywna dla wiarygodności kredytowej Polski. Czy dziś ta ocena wzrośnie? Ekonomiści raczej się tego nie spodziewają.
""Balastem dla ratingu pozostaje spór na linii KE – Polska, który agencja postrzega jako negatywny dla oceny wiarygodności kredytowej i czynnik ten najprawdopodobniej powstrzyma Moody’s przed dokonaniem zmian w polskiej ocenie w najbliższym czasie"" – uważa PKO BP.
Trzeba też pamiętać, że Moody’s z trzech głównych agencji już teraz ocenia nas najwyżej. Jeśli miałby coś podnosić, to zapewne najprawdopodobniej perspektywę ratingu - do pozytywnej.
Centrum Analiz PKOBP
@Analizy_PKOBP
#DziennikEkonomiczny: Moody’s urealnia prognozy dla Polski, w piątek przegląd ratingu 
http://www.
pkobp.pl/centrum-analiz
/analizy-makro/dziennik-ekonomiczny/moodys-optymistycznie-o-polsce/ 
…
8
08:01 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Centrum Analiz PKOBP
Takiej samej decyzji jak PKO BP spodziewają się ekonomiści mBanku. ""Wydaje się, że - biorąc pod uwagę dotychczasową komunikację i modus operandi agencji - to właśnie podniesienie perspektywy byłoby adekwatną reakcją na bardzo dobre dane fiskalne i lepsze perspektywy wzrostu (co zapowiada podniesienie prognoz wzrostu PKB na ten rok z 3,2 do 4,3%). Tym niemniej, nie jest jasne, jak zostaną ocenione kwestie instytucjonalne. W naszej opinii zrównoważą one czynnik lepszych danych. Ostatnie ruchy rynkowe (spadek rentowności obligacji i spreadów kredytowych) sugerują, że część uczestników rynku spodziewa się podniesienia perspektywy"" - piszą w porannym raporcie.
Polscy ekonomiści sądzą za to, że w ślad za podwyższeniem prognozy PKB przez Moody’s mogą pójść inne agencje ratingowe.
Boją się go nawet największe państwa świata. Co to jest rating i dlaczego jest ważny?",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Zmienili prognozę o 25%. Co uległo zmiznie poza emocjamu analityków?-@@@-To niemożliwe, napiszcie chociaż że to nie ma znaczenia albo co, żeby ludzie nie pomyśleli że jest lepiej.-@@@-aha - jak potulnie słuchasz KE masz wyzszy rating. gazeta wstydź się tak prawdę prosto w oczy pisac-@@@-a to świnia. Nie chce słuchać czerskiej. kto to widział i na takie bezeceństwa pozwala?

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Morawiecki klamie, na horyzoncie katastrofa budzetu, przyszle pokolenia beda splacac, nie jestesmy juz zielona wyspa, rzad PiS rozwala gospodarke, Mercedes wybiera Czechy... ej tam obudzcie sie w gazecie ... ten artykul powyzej to jakas wpadka....-@@@-Saudi Arabien również ma podniesiony rating ,związane to jest że nie wziezieli żadnego migranta,chociaż to kraj opłacający ogniowychpodpalaczy w Europe-@@@-PANIE ROSTEK PANIE BALCER ZRÓBCIE COŚ PANOWIE-@@@-progrma 500+ jest dla PISowskiej patologi,dla prawdziwych POlaków są programy KAMIENICA+ i WYŁUDZENIE VAT+.-@@@-...” prognoza Moodys 4,3 % wzrostu. Bezrobocie pikuje. Nadwyżka budżetowa, uszczelnienie VAT”
występujący na tym forum trolle szachermachera w 2016r piali z zachwytu o PKB +4% ale zapomnieli , że to prognoza . zachwycali się wirtualną i kreatywną księgowością i na okrągła pisali jakieś farmazony , lejąc wodę. Rozgrzani i napaleni na sukces urzędnicy „dobrej zmiany” oraz beneficjenci „dojnej zmiany” te prognozy podkręcali. W końcu otrzymaliśmy dane GUS: +2,7% 2016/2015 pomimo, że księgowo przeniesiono wpływy z 2015r z licytacji LTE na 2016r w wysokości ~ 9 mld zł w tym 2,07mld VAT. Kojarzenie i analiza zdarzeń – na bakier. Pijar i jeszcze raz pijar – ciemny lud jak żaba muł wszystko połknie do czasu. Cynizm i obłuda ponad wszystko. Wizjoner „Slajd” co chwila przedstawia nierealne prognozy na inwestycje a praktycznie zaczął od położenia stępki pod wielki prom bałtycki bez projektu i kosztorysu a sprinter Tosiek rozwala WP i buduje okręty podziemne w Radomiu, a pan panu prezesowi z 1bln 400mld na inwestycje pozostał bilon i Błaszczak w potrzebie poszukuje dolary z reparacji wojennych w Niemczech. Waszczykowski skierował się na wschód ale sowieci mogą mu przyłożyć kilka Kijów na plecy i obdarować parą Lwów do zoo by ""pisi"" oprzytomnieli – a te wspaniałe inwestycje przykryła becia – PBS otwierając niezakończoną budowę zbiornika wodnego i zapory w Świnnej Porębie. Stańcie twardo na nogi – nie bujajcie w prognozach. Po zakończeniu roku – wszystko będzie jasne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23867277,dlaczego-ksiezy-nie-ma-w-rejestrze-pedofilow-nie-popelniali.html","Dlaczego księży nie ma w rejestrze pedofilów? ""Nie popełniali najbrutalniejszych przestępstw""","Dane żadnego z księży, którzy byli karani za przestępstwa seksualne, nie znalazły się w rejestrze pedofilów. Sprawę przypomnieli posłowie opozycji, wywołując od odpowiedzi Patryka Jakiego.","Rejestr gwałcicieli i pedofilów w swojej jawnej części nie uwzględnia ani jednego z ponad 50 księży skazanych za przestępstwa seksualne, których spis prowadzi fundacja Nie lękajcie się. Sprawę opisywaliśmy w styczniu, krótko po tym, jak rejestr zaczął funkcjonować. W publicznym rejestrze umieszczono szczegółowe informacje dotyczące 768 osób. Są tam ich imiona i nazwiska, zdjęcia, a także dane o miejscu aktualnego pobytu.
Ministerstwo Sprawiedliwości pytane wówczas o brak księży w rejestrze wyjaśniło, że sprawcy przestępstw nie są kategoryzowani według zawodów, a przypadki wielu księży nie kwalifikują się do umieszczenia w rejestrze jawnym. W przypadku przestępstw popełnionych przed 1 października 2017, do rejestru trafiają wyłącznie skazani za gwałt na osobie poniżej 15 roku życia lub starszych, ale ze szczególnym okrucieństwem. 
""Księża nie popełniali najbrutalniejszych przestępstw""
Temat wypłynął znów za sprawą m.in. posła Adama Szłapki, który na Twitterze zasugerował, że Patryk Jaki chroni księży, których nazwiska nie znalazły się w rejestrze. Odpowiedział mu współpracownik Jakiego Sebastian Kaleta:
Księży, tak jak każdego innego obowiązują te same przepisy. Nikogo rejestr pedofilów nie chroni. Fakt, że nie znajdują się tam księża (w rejestrze jawnym) oznacza, że księża nie popełniali najbrutalniejszych przestępstw (tam się kwalifikują brutalne gwałty).
Wiele osób komentowało, że każdy gwałt dokonany na dziecku jest brutalny. ""A mogą być gwałty mniej brutalne?"" - pytała Joanna Scheuring-Wielgus. ""Oczywiście, że nie i każde przestępstwo na tle seksualnym zasługuje na potępienie, stąd idea samego rejestru. Zabrakło znaków by wyrazić się precyzyjnie. Chodzi oczywiście o typy kwalifikowane zagrożone wyższa karą, sprawcy tych przestępstw są w rejestrze jawnym"" - odpowiedział Kaleta.
J. Scheuring-Wielgus
@JoankaSW
 · 5 wrz 2018
@sjkaleta a mogą być gwałty mniej brutalne?
Czy w takim razie księża są w rejestrze niejawnym? A jeśli nigdzie nie ma księży to w takim razie gdzie ministerstwo chowa dowody za przesyępstwa popełnione przez księży na dzieciach?
@MarekLisinski @agatadiduszko
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
Oczywiście, że nie i każde przestępstwo na tle seksualnym zasługuje na potępienie, stąd idea samego rejestru. Zabrakło znaków by wyrazić sie precyzyjnie. Chodzi oczywiście o typy kwalifikowane zagrożone wyższa karą, sprawcy tych przestępstw są w rejestrze jawnym.
1
16:17 - 5 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sebastian Kaleta
Wcześniej pisał, że chodzi o typ kwalifikowany przestępstwa, zagrożony bardziej surową karą, czyli art 197 paragraf 4 kodeksu karnego:
""Jeżeli sprawca czynu określonego w paragrafach 1-3 działa ze szczególnym okrucieństwem, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 5""
""Pretensje (kłamliwe!!), że kogoś rejestr nie obejmuje są dodatkowo absurdalne"" - oburzał się Kaleta.
Furtka dla pedofilów
Jednocześnie należy wyjaśnić, że wielu księży, skazywanych w głośnych sprawach, jak Paweł K., który odsiaduje siedmioletni wyrok za wykorzystywanie seksualne trzech chłopców, odpowiada z artykułu 197 paragraf 2, który mówi nie o ""gwałcie"", a ""innych czynnościach seksualnych"".
Takim przykładem nie jest ksiądz Roman B., o którym pisała reportażystka ""Dużego Formatu"" Justyna Kopińska. Mężczyzna przez kilkanaście miesięcy więził i gwałcił 13-letnią Kasię. Kopińska wykazała ponadto, że ksiądz po odbyciu wyroku wrócił na łono Kościoła, odprawiał msze i korespondował z dziećmi. Roman B. spełniał wszystkie warunki znalezienia się w rejestrze. Być może jednak skorzystał z przewidzianej przez ustawodawcę furtki - każdy skazany w ciągu dwóch miesięcy od wejścia ustawy w życie mógł złożyć wniosek o nieupublicznianie jego danych i wizerunku. 
Abp Hoser o problemie pedofilii w kościele. ""Jesteśmy w takiej fazie rozerotyzowania społeczeństwa...""",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"nic dziwnego, skoro świętym zrobili największego obrońcę pedofilów...-@@@-Kazdy pedofil MUSI byc na tej liscie. Ksieza na poczatku.
Nie moze byc przyzwolenia na zdziczenie osob majacych uprzywilejowana pozycje w tym durnym spoleczenstwie.
Co robia wedle prawa kanonicznego mnie nie interesuje. W rzekomo swieckim panstwie, urzednicy obcego panstwa powinni podlegac szczegolnej kontroli. Nie ma zgody na lagodne traktowanie zbokow zerujacych na rodzinach z problemami.-@@@-To takie proste! jestes pedofile, a chcesz byc bezkarnym? Idź na księdza!-@@@-'Święte krowy'!-@@@-Pamiętajmy, że czarne ruchadła są pod najświętszą ochroną niejakiego Karola W. !!!-@@@-To realizacja pisowskiej równości wszystkich wobec prawa.-@@@-Rodzice powinni sprawdzić czy proboszcz lub wikary uczący religii nie znajdują się na liście pedofilii. Moi przyjaciele zdecydowali, że ich dzieci będą pobierać naukę religii w domu, pod ich kontrolą, inni znajomi zdecydowali aby ich dzieci nie chodziły na lekcje religii aby być jak najdalej od skorumpowanego kościoła katolickiego. A ksiądz Grzegorz K. skazany za molestowanie dzieci pracuje w w domu emerytów księży (czy zmienił preferencje seksualne ?). A w pobliżu domu jest kilka szkół i przedszkoli.A księdza Grzegorza nadal nie ma w Ziobrowym i Jakiego rejestrze.-@@@-ich nie ma i nie będzie - bo bis-KUP Hoser zabronił ujawniania kolegów-@@@-Jak jestes pedofilem i chcesz byc bezkarny idz na ksiedza"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25523753,przelomowy-rok-dla-ukraincow-pensje-w-gore-w-przyszlym-roku.html","""Przełomowy rok dla Ukraińców"", pensje w górę. W przyszłym roku przyjedzie ich do Polski mniej","Liczba Ukraińców, którzy deklarują przyjazd do Polski za pracą spada. W przyszłym roku, po raz pierwszy od początku imigracyjnego boomu, ma ich być mniej niż w poprzednim - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Rośnie natomiast grupa chętnych, by za chlebem wyjechać do Niemiec, które otwierają swój rynek na przybyszy spoza UE.",">>> Zobacz także: Zakaz handlu w niedzielę staje się fikcją. ""Solidarność"" się wścieka, rząd milczy
Sytuacja na polskim rynku pracy związana z brakami kadrowymi w niektórych branżach może się w przyszłym roku jeszcze bardziej skomplikować. Wszystko za sprawą Ukraińców, którzy, jak wynika z badań ukraińskiego serwisu OLX Praca, nie chcą już tak często emigrować. 20 proc. spośród badanych, którzy do tej pory wyjeżdżali za chlebem, teraz twierdzi, że już tego nie zrobi - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"".
Okazuje się też, że Ukraińcy coraz częściej będą Polskę omijać.
Ci, którzy będą wyjeżdżać, chętniej jednak będą starali się o pozwolenia na pracę w Niemczech, Czechach i krajach bałtyckich. Natomiast na atrakcyjności będą traciły Polska i Białoruś.
- stwierdza dziennik.
I chociaż mieszkańcy Ukrainy wciąż mają czego zazdrościć bogatszym Polakom, to mają i powody do zadowolenia. Pensje na Ukrainie rosną bowiem w bardzo szybkim tempie - 10 proc. rocznie. Gospodarka rozwija się natomiast na poziomie ponad 4 proc. na rok - czyli niemal tak samo jak w naszym kraju (prognoza Banku Światowego na ten rok to ok. 4,3 proc.). 
Polska potrzebuje imigrantów
O tym, jak bardzo pracownicy z Ukrainy są potrzebni w Polsce świadczy fakt, że zatrudnia ich 40 proc. firm budowlanych.
Według szacunków NBP, obecnie pracujących w Polsce imigrantów jest już więcej niż milion, 90 proc. z nich to Ukraińcy. Z analiz firmy Selectivv, która dane czerpie od operatorów telekomunikacyjnych, nie z urzędowych źródeł, wynika, że Ukraińców jest w Polsce więcej - aż 1,3 mln.
Czytaj też: Praca. Ukraińcy rozwijają polską gospodarkę. W 2018 roku pracowało ich już ponad milion
Z badań firmy OTTO Work Force Polska wynika z kolei, że połowa Ukraińców pracujących w Polsce deklaruje gotowość wyjazdu na Zachód. To reakcja na decyzję Niemiec, które od przyszłego roku otwierają swój rynek pracy. Na szczęście dla Polski Berlin zdecydował się jednak na pewne ograniczenia - od przybyszy spoza UE wymagana będzie np. znajomości języka. Nie zmienia to jednak faktu, że większa atrakcyjność niemieckiego rynku w połączeniu z rosnącymi pensjami na Ukrainie mogą jednak negatywnie odbić się na polskim rynku pracy. Jak bardzo? O tym przekonamy się za kilka miesięcy.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"To kto teraz na piećsetplusy będzie robił???-@@@-Do tego polskiego burdelu niedługo nikt nie przyjedzie.
„Polskie pany” niech same zap..... za 2500 brutto.-@@@-Bardzo dobrze, rynek nieruchomości pod wynajem przystopuje, a ceny mieszkań zaczną wreszcie się urealniać-@@@-Na zdrowie! Bogata i obywatelska Ukraina, to JEDYNA szansa na demokratyczną Rosję, czego jak czego, ale lepiej żyjącego od siebie Ukraińca, to przeciętny Rosjanin nie zniesie i to będzie dopiero koniec oligarchicznej Rosji.-@@@-W końcu wzrosnę pensje POLAKÓW! SUPER!-@@@-""Nie ma komu robic, nie ma komu robic"" - KPP Lewiatan-@@@-Jeśli dodać do tego ""przyjazną"" dla Ukraińców atmosferę, zmiana kierunku wyjazdów zarobkowych jest zrozumiała. Ich brak uderzy również ZUS, który finansuje emerytury i renty moherowych seniorów głosujących na pisowskich szkodników.-@@@-""Pensje na Ukrainie rosną bowiem w bardzo szybkim tempie - 10 proc. rocznie."".
A jaką mają tam inflację w skali roku? Bez tej informacji, to mamy kolejny przykład ""rzetelnego dziennikarstwa"" od GW... ;))-@@@-Bez robotników budowlanych będzie mniej mieszkań i ceny pójdą w górę. A Polki i Polacy nie chcą już tanich mieszkań. Chcą b. drogich mieszkań."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6408888,Prezydent_nie_pozwie_Figurskiego.html",Prezydent nie pozwie Figurskiego,"- Kancelaria Prezydenta nie pozwie Michała Figurskiego za znieważenie głowy państwa - powiedział ""Dziennikowi"" szef kancelarii Lecha Kaczyńskiego Piotr Kownacki. Dziennikarz na antenie radia Eska Rock nazwał prezydenta: ""Małym, niedorozwiniętym, głupim człowiekiem"".","Jak pisze ""Dziennik"" sprawą zajęła się już prokuratura. Śledczy sprawdzą, czy Michał Figurski mówiąc o prezydencie złamał prawo. Za znieważenie głowy państwa grozi kara do trzech lat więzienia.

Dziennikarze zawieszeni

Po wczorajszej audycji Eska Rock zawiesiła Michała Figurskiego i Kubę Wojewódzkiego - Zostaliśmy obaj zawieszeni na czas nieokreślony - powiedział Figurski w rozmowie z portalem Gazeta.pl. Twierdzi, że nie obraził prezydenta. - Ja grałem w skeczu kabaretowym - dodał.

Figurski obraził prezydenta Kaczyńskiego?


Czytaj więcej na stronie internetowej ""Dziennika"">>",KAPIF.PL/KAPIF,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066611,komisje-wyborcze-kowala-2015.html",Komisje wyborcze Kowala - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kowala i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kowala
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Kowali
103
26-624, Kowala-Stępocina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kowala
Numer obwodu: 2
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Młodocinie Mniejszym
47
26-624, Młodocin Mniejszy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kowala
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Mazowszanach
6
26-624, Mazowszany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kowala
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczne Gimnazjum w Parznicach
53
26-624, Parznice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kowala
Numer obwodu: 5
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Bardzicach
2C
26-624, Bardzice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kowala
Numer obwodu: 6
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Kowali
103
26-624, Kowala-Stępocina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kowala
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Słoneczko w Trablicach
75F
26-624, Trablice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3287830.html",Niemieckie lotniska walczą o polskich turystów,"Ekspansję zaczął berliński port Schönefeld, przejmując część pasażerów z Wielkopolski i Zachodniopomorskiego. Na dolnym Śląsku ruszyła właśnie kampania reklamowa portów z Drezna i Lipska.","Polacy coraz częściej podróżują samolotem nie tylko do pracy, np. na Wyspy Brytyjskie, ale i na urlop. Według Instytutu Turystyki w 2005 r. wyleciało ich za granicę prawie 3 miliony - dwukrotnie więcej niż dwa lata wcześniej. Co piąty pasażer z lotniska krajowego wylatywał na urlop, a nie do pracy czy w podróż biznesową.

Ten trend z uwagą obserwowały niemieckie porty lotnicze leżące przy granicy z Polską. Lotnisko Schönefeld w Berlinie od dawna reklamuje się m.in. w Poznaniu i Szczecinie. Skutek? W ubiegłym roku odleciało stamtąd pół miliona polskich pasażerów. - Reklamujemy się wśród polskich biur podróży i to przynosi wymierne efekty. Loty czarterowe to połowa naszego ruchu, który zdecydowanie wzrósł, odkąd Polska jest w Unii - mówi Ralf Kunkel, rzecznik Lotnisk w Berlinie.

Kawałek z polskiego tortu chcą też uszczknąć Drezno i Lipsk oddalone o prawie 300 km od Wrocławia. Oba lotniska ruszyły z kampanią promocyjną wśród dolnośląskich biur podróży. Z drezdeńskiego lotniska startują samoloty czarterowe lecące na długie dystanse - m.in. do krajów basenu śródziemnomorskiego i Egiptu. Drezno chce przede wszystkim stanowić alternatywę dla mieszkańców Polski południowo-zachodniej, którzy muszą przesiadać się w Warszawie. Petra Siebert, dyrektor działu marketingu z Portu Lotniczego w Dreźnie: - Dojazd z Wrocławia na lotnisko zajmuje trzy godziny, a po ukończeniu budowy autostrady A4 będzie on jeszcze krótszy.

Ceny postoju na parkingu strzeżonym są podobne do cen w Warszawie. Za dwa tygodnie postoju trzeba zapłacić 210 zł, na lotnisku w Dreźnie - 60 euro. Lotnisko pomyślało też o pasażerach, którzy nie mają samochodu. Z Wrocławia do Drezna można dotrzeć autobusem, płacąc za bilet w dwie strony sto złotych.

Chętnych do współpracy z Dreznem i Lipskiem, z którego można latać też na Kubę i Dominikanę, jest na razie około stu biur z województwa dolnośląskiego. Według Teresy Wawdycz, prezes TSS Polska skupiającej ponad 400 polskich biur podróży, niemieckie lotniska będą odbierać coraz więcej pasażerów krajowym portom. - To skutek tańszej oferty tzw. pakietów lotniczych all inclusive, czyli ceny przelotu połączonego z pobytem w hotelu. Lotniska w Dreźnie, Lipsku i Berlinie są tańsze o 10-15 proc. w porównaniu do Okęcia - mówi Wawdycz.

Jeszcze w tym roku ruszy rozbudowa berlińskiego lotniska Schönefeld, które od 2011 roku ma przyjmować 22 miliony pasażerów. Eberhard Ellie z Portów Lotniczych Berlin: - Lotnisko rozbudowujemy z myślą o mieszkańcach południowo-zachodniej Polski. Szacujemy, że w 2011 roku odleci od nas co najmniej 2,5 miliona Polaków.

Według Krzysztofa Pawłowskiego, prezesa Portu Lotniczego Poznań-Ławica, polskie lotniska będą tracić coraz więcej pasażerów na rzecz Berlina. - Wyciągną nam co najmniej kilkanaście procent pasażerów. To skutek tego, że nie mamy żadnej strategii rozwoju lotnictwa. Bo jeśli pasażer leci do europejskiego miasta np. z Poznania przez Warszawę, to za każdym razem musi przechodzić odprawę i traci czas. Dlatego wybierze innego przewoźnika w Niemczech, z którym będzie szybciej - twierdzi Pawłowski.

Artur Burak, rzecznik przedsiębiorstwa Porty Lotnicze: - Nie będziemy bezczynnie patrzeć na to, jak podbierają nam pasażerów. Jeśli LOT zasygnalizuje, że tracimy pasażerów na rzecz lotnisk niemieckich, podejmiemy odpowiednie działania.

Leszek Chorzewski, rzecznik PLL LOT: - To walką między lotniskami, a nie przewoźnikami, więc to lotniska muszą zabiegać o pasażerów. Zachęcamy ludzi do latania w świat przez Warszawę. Jeżeli ktoś korzysta z połączeń z portów regionalnych do stolicy i tam się przesiada, to bilet na trasę krajową może kosztować nawet 59 zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24206356,angela-merkel-panstwa-narodowe-powinny-byc-gotowe-przekazac.html",Angela Merkel: Państwa narodowe powinny być gotowe przekazać swoją suwerenność,"Angela Merkel stwierdziła, że Unia Europejska powinna mieć więcej uprawnień, a ""państwa narodowe powinny być gotowe przekazać suwerenność"". Zaznaczyła jednak, że powinno to przebiegać w ramach odpowiednich procedur.","Słowa Angeli Merkel padły w środę podczas konferencji na temat ""globalizacji parlamentarnej i suwerenności narodowej"", zorganizowanej przez Fundację Konrada Adenauera.
Decydować powinny narodowe parlamenty 
- Dziś państwa narodowe muszą, czy raczej powinny, być gotowe oddać swoją suwerenność - powiedziała Merkel. - Oczywiście powinno się to odbywać w ramach ustalonej procedury - powiedziała, dodając, że to parlamenty państw członkowskich podejmują decyzję o stosownych traktatach. - Parlament stanowi serce demokracji - mówiła kanclerz.Jak podaje ""Die Welt"" zdaniem Merkel Unia Europejska w przyszłości powinna otrzymywać więcej uprawnień. Stwierdziła też, że Niemcy już oddały część swojej suwerenności. 
Merkel w swoim przemówieniu mówiła też o patriotyzmie, który przeciwstawiała nacjonalizmowi i narodowym egoizmom. - Patriotyzm jest wtedy, gdy inni są uwzględnieni w niemieckim interesie - mówiła. W wystąpieniu broniła też paktu migracyjnego ONZ.
Jak zauważa ""Die Welt"" w podobnym tonie wypowiadał się prezydent Francji Emmanuel Macron, który przemawiał w niedzielę w Bundestagu. Macron przekonywał, że ""państwa powinny wspólnie decydować o swojej polityce zagranicznej, imigracyjnej i rozwojowej"".",Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo,"Czyli North Stream II to inicjatywa europejska z korzyscia dla wszystkich krajow?
Tak tylko pytam-@@@-Führer miał podobną koncepcję.-@@@-W sumie żadne państwo w zachodniej Europie nie może mówić o pełnej suwerenności w klasycznym słowa tego rozumieniu, chociażby dlatego, że wiążą je sojusze i umowy międzynarodowe. Wstąpienie do organizacji takich jak NATO, UE czy nawet ONZ wiąże się z mniejszym lub większym ograniczeniem swojej suwerenności.-@@@-Stany Zjednoczone Europy? To się nie ziści jeszcze przez 300 lat. W Stanach Zjednoczonych wszyscy mówią jednym językiem, czuja się jednym narodem, Kalifornia nie będzie realizować swoich interesów gospodarczych kosztem bezpieczeństwa Nevady, a po japońskim ataku na Hawaje, nikt nie zastanawiał się, czy przyjść Hawajom z pomocą.-@@@-Dotychczas wydawało mi się, że poszczególne państwa wstępując do Unii miały zagwarantowane zachowanie własnej suwerenności.-@@@-Skoro jest się w takim towarzystwie, jak NATO, to chyba oczywiste, że ceduje się część suwerenności na innych.-@@@-Jak widać idea i marzenie niemieckich nazistów o jednej europie pod panowaniem Niemców wciąż żywe. Nie ma co mają szkopy rozmach. Ostatnim razem ten pomysł kosztował życie około 60 milionów europejczyków. A swoją drogą ta wypowiedź nabije trochę punktów procentowych PISowi, który przedstawia się jako obrońca polskiej suwerenności i niepodległości a Polacy (jak ktoś woli wolacy) w dużej części to kupują.-@@@-""Patriotyzm jest wtedy, gdy inni są uwzględnieni w niemieckim interesie"" - tak jak Niemcy uwzględniają innych przy Nord Streamach?-@@@-Zapomnij makrela."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3105505.html","Katowicki ""Sport"" wygrał cenowy spór z ""Przeglądem Sportowym""","UOKiK zobowiązał spółkę Marquard Media Polska, wydawcę ""Przeglądu Sportowego"", do zaniechania sprzedaży tego sportowego dziennika na terenie woj. śląskiego po cenie niższej niż 1,8 zł","Przypomnijmy, że od 23 lipca zeszłego roku czytelnicy ""PS"" mogli go na Śląsku kupić za złotówkę, chociaż w pozostałych regionach kraju kosztuje on nadal 1,8 zł, czyli tyle co konkurencyjny, katowicki ""Sport"". Właściciele tej gazety uznali to za dumping i skierowali sprawę do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.

- Ta decyzja to spełnienie naszych oczekiwań. Postępowanie wydawcy ""Przeglądu Sportowego"" dalekie było bowiem od zasad uczciwej konkurencji. Przetrwaliśmy ten trudny okres dzięki naszym wiernym czytelnikom - mówi Marian Czakański, prezes Katowickiego Towarzystwa Kapitałowego ""Sport"" - spółki stworzonej przez dziennikarzy pisma.

Spór obu dzienników sportowych trwa od marca 2005 roku, kiedy to szwajcarski koncern (w Polsce wydaje też m.in. ""Cosmopolitan"", ""CKM"" i ""Playboy"") postanowił zawiesić należący do niego ""Sport"". Dziennikarze z Katowic, choć dostali wymówienia, kontynuowali wydawanie ukazującej się od 61 lat gazety. Było to możliwe, bo właścicielem tytułu nie był Marquard, tylko KTK ""Sport"".

Marquard ma dwa tygodnie na odwołanie się od decyzji UOiKK. Jednak już teraz powinien podwyższyć cenę ""PS"" w woj. śląskim do co najmniej 1,8 zł.

Nie udało nam się uzyskać komentarza Tomasza Zięby, prezesa zarządu Marquard Media Polska. Wcześniej tłumaczył on, że termin i miejsce wprowadzenia niższej ceny ""PS"" to zwykły przypadek. - Wybraliśmy Śląsk, bo to region o wysokim wskaźniku bezrobocia - mówił ""Gazecie"" w sierpniu zeszłego roku.

Według danych Związku Kontroli Dystrybucji Prasy przed wybuchem wojny cenowej w czerwcu 2005 roku ""Przegląd Sportowy"" sprzedawał na Górnym Śląsku średnio 4656 , a ""Sport"" 9566 egz. W listopadzie 2005 roku średnie sprzedaży wynosiły już: 7051 (""PS"") i 8517 egz. (""Sport"").",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24193279,opozycja-bez-litosci-o-kaluzy-czlowiek-ktory-sie-sprzedal.html","Opozycja bez litości o Kałuży: ""Człowiek, który się sprzedał"". Na sali okrzyki: ""Judasz"", ""zdrajca""","""Zdrajca"", ""Judasz"" - usłyszał dzisiaj w sejmiku radny Wojciech Kałuża, który przeszedł do PiS. Jego decyzja dała PiS władzę w woj. śląskim, a suchej nitki na byłym już koledze nie zostawiają politycy Nowoczesnej. Piszą m.in., że to ""człowiek, który się sprzedał"".","Jak rzadko polityka lokalna rozlała się dzisiaj po mediach. Wszystko za sprawą radnego ze Śląska Wojciecha Kałuży, który stał się języczkiem u wagi w ostatecznej batalii o sejmik województwa śląskiego.
Radny wszedł z jedynki na listach Koalicji Obywatelskiej do sejmiku (był członkiem Nowoczesnej), ale w środę poinformowano, że dołączył do Prawa i Sprawiedliwości. PiS podbierając radnego rozbiło wcześniejszy, koalicyjny układ Nowoczesnej-PO-SLD-PSL i zdobyło większość w sejmiku. Wstępnie wiadomo, że Kałuża ma zostać wicemarszałkiem woj. śląskiego.
Już prezentacja transferu Kałuży rozsierdziła jego dotychczasowych kolegów - obok radnego wystąpili: szef KPRM Michał Dworczyk i wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski. Dworczyk mówił, że to przykład na to, że w Polsce można ""funkcjonować ponad podziałami politycznymi"".
Moją partią jest Śląsk. Zobowiązania mam wobec swoich wyborców, którzy na mnie głosowali. A oni oczekują głównie skuteczności. Stąd moja decyzja o wsparciu dobrego programu, dobrych rozwiązań, dla Śląska
- tylko tyle powiedział na konferencji Kałuża. Zrobił to na 45 minut przed 1. sesją sejmiku województwa śląskiego.
Radni do Kałuży: Zdrajca! Judasz!
Gdy rozpoczęła się sesja sejmiku, co uchwyciły kamery Polsat News, Wojciecha Kałużę powitali oklaskami radni z PiS, natomiast przedstawiciele innych ugrupowań nie tylko wybuczeli go, ale wykrzykiwali: ""zdrajca"" i ""Judasz"".
PolsatNews.pl
@PolsatNewsPL
Nerwowa atmosfera na sesji Sejmiku woj. Śląskiego. Radni Koalicji Obywatelskiej wybuczeli Wojciecha Kałużę. ""Goń, go"", ""sprzedawczyk"", ""zdrajca"", ""Judasz"" - brzmiały okrzyki padające pod adresem Kałuży. Jednocześnie głośnymi oklaskami powitali go radni PiS.
282
09:48 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 252
Radny Kałuża stał się od razu obiektem komentarzy swoich dotychczasowych kolegów z partii. Monika Rosa, posłanka Nowoczesnej, zamieściła jego zdjęcie i dodała: ""Tak wygląda człowiek, który się sprzedał"".
Monika Rosa
@moanrosa
Tak wygląda człowiek, który się sprzedał. Wojciech Kałuża.
623
08:19 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 433
Klubowy kolega Rosy, Adam Szłapka, stwierdził natomiast: ""Nawet największa kasa nie stłumi wyrzutów sumienia. Takie rzeczy robi się raz w życiu. I ciążą całe życie"".
Adam Szłapka
@adamSzlapka
Nawet najwieksza kasa nie stłumi wyrzutów sumienia. Takie rzeczy robi się raz w życiu. I ciążą całe życie. #WojciechKaluza
1 486
08:22 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 972
Posłanka zapowiada śledzenie kariery Kałuży
Rozczarowania Kałużą nie ukrywał też Borys Budka, poseł PO, który wspierał radnego w walce o głosy w trakcie tegorocznych wyborów samorządowych. Jak komentował, Kałuża ""oszukał wyborców"".
Borys Budka
@bbudka
Niestety, radny oszukał ponad 20 tys. wyborców, którzy na niego głosowali. Za cenę osobistych korzyści zdradził wartości, pod którymi podpisywał się startując w wyborach z listy #KoalicjaObywatelska. Na #Śląsk.u #Kałuża od dziś stanie się symbolem tego, co najgorsze w polityce. 
https://
twitter.com/ZasadaMarcin/s
tatus/1065145645261037568 
…
Marcin Zasada
@ZasadaMarcin
Radny Wojciech Kałuża (wybrany z Koalicji Obywatelskiej) ma być wicemarszałkiem woj. śląskiego. Właśnie przedstawił go... wiceminister Grzegorz Tobiszowski. Bo dzięki Kałuży większość (23) w sejmiku przejmuje PiS. Kałuża był rekomendowany przez Nowoczesną ;)
1 141
07:58 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 654
Poseł Budka zapowiedział złożenie zawiadomienia do prokuratory o możliwości popełnienia przestępstwa korupcji politycznej.
Posłanka Marta Golbik z PO, poprzednio w Nowoczesnej, wprost zapowiada z kolei, że dawni partyjni koledzy będą ""śledzić karierę Wojtka i jego rodziny"".
Marta Golbik
@MGolbik
To jest Wojtek Kałuża.
Wojtek został radnym Sejmiku Śląskiego z Nowoczesnej.
Wojtek za chwilę sprzeda się PiSowi i odda nasze województwo w ręce PiSu.
Będziemy śledzić karierę Wojtka i jego rodziny.
1 743
08:13 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 210
Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"" wspomniał natomiast innego polityka Nowoczesnej, który w pewnym momencie zapałał sympatią do Prawa i Sprawiedliwości.
Adam Szłapka
@adamSzlapka
 · 21 lis 2018
Wczoraj podpisaliśmy koalicje dla województwa śląskiego. Dla niektórych liczą się nie wartości i program tylko cena. Wojciech Kałuża  niestety rekomendowany przez nas wybrał cenę. Stanie się symbolem korupcji politycznej. 
https://
twitter.com/WojciechSaluga
/status/1064859388157014016 
…
Wojciech Saługa
@WojciechSaluga
W sejmiku województwa śląskiego współpracować będzie koalicja PO+N+SLD+PSL@PO_SLASK @Nowoczesna @sldpoland @nowePSL  
https://
youtu.be/MEOvqYlUPno
  Paweł Wroński
@PawelWronskigw
Skąd wzięliście tego p. Kałużę. Toż on wygląda jak drugi Gryglas.
34
09:23 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Wroński",Kamila Kotusz / Agencja Gazeta,"Tam na Śląsku jest Kałuża, coś z kałuży się wynurza. Może świnia - powiadacie ? Nie - to Radny po wypłacie ...-@@@-Zmiana barw zaraz po wyborach powinna być ustawowo zabroniona.-@@@-Gęba pisowska - więc do tej bandy krętaczy pasuje.

Pytanie - co za prawo pozwala na takie wałki.-@@@-Powinien złożyć mandat, nie tak głosowali wyborcy.-@@@-przeciez ta pisowska kooorwa oszukała 20 tys. ludzi !!!!-@@@-Życzę mu miłego powitania w rodzinnych stronach jak przyjedzie na święta.-@@@-Moralne dno. PiS jest totalnie skorumpowany.-@@@-...no pięknie wydymał pan Polaków panie Kałuża, którzy głosowali na pana - nawet ci, którzy pana nie znali - w imię każdy byle nie PiS. Czy pomyślał pan o tych ludziach, jak oni się czują?-@@@-Czy już wiadomo ile kosztował ten transfer i czy będą następne ? Gotówki w kasie PIS zostało jeszcze sporo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23032670,klub-kukiz-15-sie-kurczy-jacek-wilk-odchodzi-to-sprawa-honoru.html","Klub Kukiz'15 się kurczy. Odchodzi kolejny poseł - Jacek Wilk. Mówi, że ""to sprawa honoru""","Po medialnych doniesieniach oraz pierwotnej decyzji o zawieszeniu posła Jacka Wilka z Kukiz'15, poseł zdecydował się na opuszczenie klubu.","Decyzja jest pochodną donosu prezesa KNP Stanisława Żółtka, który stwierdził, że Wilk nie rozliczył się finansowo z partią. Poseł miał przywłaszczyć sobie pieniądze i z tego powodu PKW odrzuciło sprawozdanie Kongresu Nowej Prawicy za 2016.
W liście opublikowanym na oficjalnym profilu klubu można było przeczytać m.in.
P.J. Wilk na dzień 30.12.2017 r. (i do dzisiaj) zachował sobie ok. 11 tys. 500 zł partyjnych pieniędzy, a ja zmuszony zostałem do poinformowania o sytuacji prokuraturę.
Na tę informację szybko zareagowało prezydium Kukiz’15, które bez konsultacji z samym zainteresowanym zawiesiło go w trybie natychmiastowym.
""Po zapoznaniu się z pismem pana Żółtka, Prezydium Klubu Parlamentarnego K'15 w trybie pilnym podjęło decyzję, że poseł Wilk zostaje zawieszony w prawach członka Klubu do czasu złożenia wyjaśnień, które (mam nadzieję) oczyszczą go ze stawianych mu zarzutów"" - napisał Paweł Kukiz.
Wilk szybko jednak złożył odpowiednie pisma oraz potwierdzenia przelewów, dzięki czemu prezydium od razu go odwiesiło.
Tymczasem Jacek Wilk poinformował na swoim Facebooku, że odchodzi z klubu. Stwierdził, że ostatnie działania prezydium klubu musiały skutkować utratą zaufania, a jego odejście to kwestia honoru.
Polityk przekazał również, że jest otwarty na współpracę z innymi ""antysocjalistycznymi” organizacjami.
Ilu posłów liczy Klub Kukiz’15?
Po odejściu Jacka Wilka, Kukiz’15 ma 29 członków. Od początku wejścia do Sejmu klub stracił aż 13 posłów.
W Afryce nie ma wojen, Francja nie przyjęła uchodźców zgodnie z ustaleniami. Teorie posła Kukiz 15",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"Mam nadzieje, ze cale to warcholstwo zniknie z Sejmu, raz na zawsze, i nigdy wiecej nie bedzie tam dopuszczane.-@@@-Poseł Kukiza i honor! Ha ha ha!-@@@-""Nowa jakość"" wprowadzona do polityki przez Kukiza, faszyści i malwersanci finansowi.
I razem z PiS-em, taka ""odnowa moralna narodu"".-@@@-Jak tak dajej pójdzie, to z Klubu Kukiz*15 ostanie się jeno sam Kukiz.-@@@-Niech zgadnę- ten antysocjalista za odpowiednie stanowisko przyjmie w najbliższym czasie ofertę bycia łapką do przyciskania przycisków w czasie glosowań zgodnie z instrukcją wydaną przez KC PiS? W końcu ma doświadczenie ze współpracy z członkiem Związku Młodzieży Socjalistycznej, komunistycznym partyjniakiem, który 20 lat w komunistycznej partii przesiedział, podpisał lojalkę, który zniszczył lustrację, ośmieszył liberalizm i podziwia Putina (jakby ktoś nie rozpoznał faktów z życiorysu to podpowiem, że chodzi o Janusza Komucha-Mikke). Teraz zasiadanie w jednej ławie z prokuratorem stanu wojennego nie będzie dla niego zapewne niczym niestosownym po takim treningu...-@@@-IQ tej partii od początku skurczone do 15 punktów.-@@@-Nowa prawica, stara prawica, zakon jedden h... Wszyscy oni kradna czy przywlaszczaja kaske bo kosciolek im tak pokazuje. Przyklad idzie od pasterzy faryzeuszy.-@@@-Żółtko to, obok Łabędzia, nazwisko ze szmoncesów.
Cała ta wolska ""antysystemówka"", to jeden wielki szmonces!
Tyle, że nie bardzo do śmiechu.
Taka wolska.-@@@-Cóś mi si wydaji, że sam Kukiz zamiaruje wyniść sie ze swoijgo klubu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22947720,wsj-o-wymazywaniu-walesy-duda-odpowiedzial-jesli-ktos-zaklamuje.html","""WSJ"" o wymazywaniu Wałęsy. Duda odpowiedział. ""Jeśli ktoś zakłamuje historię, to nie my""","W ""The Wall Street Journal"" napisano, że ""Polska wymazuje historyczną rolę Wałęsy"". Prezydent Andrzej Duda stwierdził, że ""jeśli ktoś zakłamuje historię najnowszą w Polsce, to nie my, ale Lech Wałęsa"".","Eugeniusz Smolar, członek Rady Fundacji Centrum Stosunków Międzynarodowych, opublikował na Twitterze zdjęcie pierwszej strony wydania „The Wall Street Journal” kolportowanego uczestnikom forum w szwajcarskim Davos.  Wśród artykułów pojawił się jeden o takim tytule: „Polska wymazuje historyczną rolę Wałęsy”.
„Rewolucja, której przewodził Wałęsa w 1989 roku otworzyła drogę do zjednoczenia większości Europy pod sztandarami liberalnej demokracji i poszerzenia Unii Europejskiej” - zacytował fragment artykułu.
Eugeniusz Smolar
@esmolar
Pierwsza strona @WSJ Wall Street Journal specjalnie na Davos: ""Polska wymazuje historyczną rolę Wałęsy @PresidentWalesa. „Rewolucja, której przewodził Wałęsa w 1989 roku otworzyła drogę do zjednoczenia większości Europy pod sztandarami liberalnej demokracji i poszerzenia Unii E.”
153
22:51 - 24 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 86
Andrzej Duda o Lechu Wałęsie: ""To nie my zakłamujemy historię""
W sprawie publikacji ""The Wall Street Journal” i Lecha Wałęsy głos zabrał prezydent Andrzej Duda. W trakcie wywiadu dla portalu Wpolityce.pl padło pytanie o postrzeganie Polski za granicą.
- Nie obawia się pan, że ta optymistyczna relacja o postrzeganiu Polski, o tym jak nas widzą inni, zostanie uznana za przesadzoną? Przecież nawet „The Wall Street Journal” w wydaniu kolportowanym w Davos zarzucił obecnym władzom wyrzucanie Lecha Wałęsy historii Polski, a w tekście zaliczył rządzący obóz do populistów. Przepaść między faktami, a przyklejaną nam maską, wciąż jest duża -  stwierdził Michał Karnowski.
Początkowo prezydent nie odpowiedział wprost. Stwierdził, że wszyscy ambitni i chcący reformować kraj ludzie „są atakowani, próbuje się osłabić ich pozycję”.
Michał Karnowski jednak nie odpuszczał i jeszcze raz zapytał o byłego prezydenta. „Czy np. o Lecha Wałęsę ktoś pana pytał?” - zapytał wprost.
Andrzej Duda odpowiedział, że o Lecha Wałęsę pytano go „jeden czy dwa razy, ale raczej z ciekawości niż jakiegoś oburzenia”. Dalej prezydent stwierdził, że jeśli ktoś zakłamuje historię, to Lech Wałęsa.
Odpowiadałem, że jeśli ktoś zakłamuje historię najnowszą w Polsce, to nie my, ale Lech Wałęsa, który niestety nie potrafi się przyznać do niechlubnych zdarzeń z własnego życia, których ujawnienia nie chce przyjąć do wiadomości mimo jednoznacznych dokumentów z lat 70, których autentyczność potwierdzili biegli
- skomentował Andrzej Duda.
IPN a Lech Wałęsa ws. TW „Bolka”
Co do autentyczności tych dokumentów wciąż istnieją wątpliwości. Przypomnijmy, że w czerwcu 2017 roku IPN umorzył z powodu przedawnienia sprawę podrobienia przez funkcjonariuszy SB dokumentów umieszczonych w teczce współpracownika o pseudonimie „Bolek”.
W styczniu 2017 roku szefostwo Instytutu Pamięci Narodowej przedstawiło ekspertyzę, której przygotowanie w 2016 r. zlecono Instytutowi Ekspertyz Sądowych imienia Jana Sehna w Krakowie. Badania wykazały, że teczka ""TW Bolka"" potwierdza współpracę Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa. Zdaniem ekspertów z Instytutu Sehna pismo TW ""Bolka"" jest tożsame z pismem Lecha Wałęsy.
Były prezydent przedstawił z kolei opinie przygotowane przez wskazanych przez siebie ekspertów z Uniwersytetu Warszawskiego oraz Polskiego Towarzystwa Kryminalistycznego. Grafolodzy, których zaangażował Wałęsa uznali, że zobowiązanie do współpracy z teczki TW ""Bolka"", które podpisane jest nazwiskiem Lecha Wałęsy, mogło zostać sfałszowane w latach 80.
Zaczyna się Światowe Forum Gospodarcze w Davos. Wśród gości Duda, Morawiecki i Trump","Fot. Twitter Kancelaria Prezydenta, Twitter Eugeniusz Smolar","Panie Duda jesteś pan coraz mniejszy i nic nadymanie nie pomaga. Zapiszesz się pan w historii jako pierwszy prezydent który zamiast stać na straży konstytucji, molestował ją i gwałcił.-@@@-Durny szczeniak myśli, że ma do czynienia z takimi samymi durniami jak on.

Nawet gdyby Wałęsa podpisał lojalkę to NIKT a zwłaszcza nie taki budyń jak Du*a nie będzie w stanie podważyć oczywistego FAKTU, że to Wałęsa a nie kto inny PROWADZIŁ Solidarność i dokonaną przez nią rewolucję!-@@@-Panie Duda, wasz przywódcza spał do 12 kiedy inni już od 6 rano siedzieli w nyskach.-@@@-Historią jest Wałęsa a nie ty miernoto.-@@@-Jesteś kłamcą i oszustem w dodatku tylko dlugopisem-@@@-Panie Duda, nie mój prezydencie
Wara ci od Lecha Wałęsy.
Nawet Jego imienia nie jesteś godzien wypowiadać, kłamco i wiarołomco.-@@@-Ale wstyd że taki ktoś został prezydentem Polski. Wstyd panie Duda, wstyd wyborcy Dudy.
Nasraliście na godność własnej Ojczyzny głosują tak, a nie inaczej. Wstyd.-@@@-adrianie, jesteś zerem-@@@-Przecież to Jarek przewodził strajkom."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2849590.html",Aumiller: W Samoobronie są wybitni ludzie,"- Zarzuca mi się, że przeszedłem do Samoobrony. A czy ktoś zarzucał panu premierowi Mazowieckiemu, Kuroniowi, Michnikowi, że poszli zasilili Solidarność, też ruch robotniczy, społeczny? - powiedział Andrzej Aumiller w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Jacek Żakowski: Jest pan przewodniczącym Komisji Śledczej do Spraw Orlenu i powinienem coś jeszcze dodać w tym miejscu, ale nie wiem co, Samoobrona?

Andrzej Aumiller: No tak się stanie.

Jacek Żakowski: A tak już jest?

Andrzej Aumiller: Właśnie jadę na spotkanie z panem przewodniczącym Andrzejem Lepperem, jestem właściwie w pociągu.

Jacek Żakowski: Ponieważ jest pan w pociągu, więc możemy mieć zaburzoną słyszalność, ale mam nadzieję, że nie stracimy połączenia. Panie pośle, co się panu stało właściwie, że pan z ta Samoobroną postanowił się zadać?

Andrzej Aumiller: Nic się nie stało. Ja Leppera znam od kilkunastu lat. Może opowiem historię, jak byłem posłem drugiej kadencji Sejmu, wiceprzewodniczącym sejmowej komisji rolnictwa to byłem jednym z tych, który wnioskował by pan Lepper mógł przychodzić na komisję, kiedy jego związek Samoobrona został zarejestrowany. Mówiłem: Sejm jest miejscem, gdzie można toczyć dyskusję i wyrażać poglądy.

Jacek Żakowski: I on to panu zapamiętał?

Andrzej Aumiller: Nie wiem czy zapamiętał. Ja pamiętałem, że był to zupełnie inny człowiek, niż na tych wszystkich barykadach, bo jeśli się mu uniemożliwia wyrażanie swoich poglądów, swoich żądań w sposób demokratyczny, no to wtedy są historie rewolucyjne. Muszę powiedzieć, że obserwując Samoobronę przez cztery lata zauważam, że jest zupełnie inną partią niż ta, która wchodziła do parlamentu. W przyszłości będzie jeszcze inną partią, ponieważ z tej rewolucyjnej partii, która wyrosła z ruchu niezadowolenia społecznego przekształca się w tej chwili w partię kadrową i następuje budowanie kast tej partii. Patrząc na listy, które są w tej chwili kształtowane widać, że znajduje się tam wielu wybitnych ludzi, doskonałych fachowców nie związanych do tej pory z polityką.

Jacek Żakowski: Mhm, Grzegorz Tuderek..

Andrzej Aumiller: Ja nie mówię tu o posłach, którzy tam weszli, a Tuderkowi chyba nie można nic zarzucić jeśli chodzi o fachowość w budownictwie, był przecież doskonałym dyrektorem Budimexu.

Jacek Żakowski: Oczywiście, to wszyscy wiemy. Tomasz Mamiński..

Andrzej Aumiller: To jest zupełnie inna rzecz.

Jacek Żakowski: Jacek Zdrojewski..

Andrzej Aumiller: Pan ma jakieś wątpliwości, co do Zdrojewskiego?

Jacek Żakowski: Do Zdrojewskiego? A pan nie?

Andrzej Aumiller: Ja nie miałem z nim do czynienia, ja wiem tylko, że wielokrotnie wyrażał się krytycznie o tym, że partia lewicowa odchodziła od swoich ideałów, a brała bardziej kierunek liberalny. Proszę zobaczyć, że mamy osiągnięcia gospodarcze, ale czy one się przekładają na odczucia zwykłych ludzi? Widzi pan, ja jako poseł Unii Pracy miałem do tej pory kontakt właśnie z tymi ludźmi, którzy są wykluczeni społecznie, bezrobotnymi, pokrzywdzonymi. Partia lewicowa jakoś nie znalazła recepty na załatwienie tych problemów, raczej się obracaliśmy wokół liberalnej gospodarki. Na przykład pan Leszek Miller udał się do pani Bochniarz, udał się do biznesmenów, po piętnastu minutach wychodzi i mówi: Podatek CIT 19 %. Ale żeby tak partia lewicowa choć jeden procent podatku odjęła od tych najbiedniejszych, to się nie stało.

Jacek Żakowski: No tak, Leszek Miller to była postkomunistyczna prawica, a nie żadna lewica. Nie ma co tutaj o Millera się spierać, ale to pan chyba głosował, żeby Miller był premierem, czy się mylę?

Andrzej Aumiller: Przecież pan wie dobrze, że jeśli została zawiązana koalicja, wtedy Unia Pracy i Sojusz Lewicy Demokratycznej, to obowiązkiem każdego posła jest głosować za tą koalicją, która została obrana. Ja wtedy byłem przeciwny wiązaniu Unii Pracy w koalicję z socjaldemokracją, bardzo liberalną lewicą. Było nawet iść samemu do wyborów i w ogóle byłem zdania, że należy budować swoją silna partię i wtedy można zawierać koalicje.

Jacek Żakowski: Ile pan ma na setkę?

Andrzej Aumiller: Jak na setkę?",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,13582863,Czemu_grosze_nie_znikna_z_portfeli__Ministerstwo_wyjasnia_.html","Czemu grosze nie znikną z portfeli? Ministerstwo wyjaśnia: ""Więcej negatywnych skutków niż korzyści""","- Sam proces przygotowujący wycofanie z obiegu najniższych nominałów może mieć negatywne skutki dla sytuacji finansowej przedsiębiorstw oraz stanowić istotne obciążenie dla budżetu państwa - tak Ministerstwo Finansów wyjaśnia, czemu odrzuciło projekt Narodowego Banku Polskiego w sprawie wycofania z obiegu monet o nominalne 1 i 2 gr","- Resort finansów nie zaakceptował pomysłu banku centralnego w sprawie wycofania groszówek. W tej sytuacji pomysł upadł, a grosze są bezpieczne - powiedział w zeszłym tygodniu prezes NBP Marek Belka. O wycofaniu z obiegu monet o najniższych nominałach bank centralny mówił od ubiegłego roku, wskazując na wysokie koszty produkcji monet (według nieoficjalnych informacji produkcja jednej monety o nominale 1 gr kosztuje aż 6 gr). Dlatego NBP w styczniu przygotował projekt ustawy wycofującej z obiegu monety o niskich nominałach. Wzbudziło to sprzeciw handlowców, bo w ustawie znalazła się propozycja, aby rachunki były automatycznie zaokrąglane. Sprawiłoby to, że sklepy straciłyby możliwość promowania swoich produktów z końcówką 99 gr, co - jak tłumaczyli sklepikarze - jest dla nich ważnym mechanizmem przyciągającym klientów.

Spytaliśmy Ministerstwo Finansów, czemu nie udzieliło poparcia projektowi Narodowego Banku Polskiego. W odpowiedzi usłyszeliśmy, że resort po przeprowadzeniu analizy projektu zarekomendował NBP dalsze prowadzenie prac analitycznych, które są niezbędne do ewentualnego włączenia proponowanej ustawy do dalszych prac legislacyjnych.

Więcej negatywnych skutków niż korzyści

""Ministerstwo Finansów przeprowadziło własną analizę wycofania z obiegu 1- i 2-groszówek w oparciu o własne informacje źródłowe oraz konsultacje z ekspertami poszczególnych departamentów MF. W tym zakresie projekt został poddany analizie pod kątem jego wpływu na prawne aspekty związane z rachunkowością, sprawami podatkowymi czy też pod kątem wpływu tej regulacji na sektor przedsiębiorstw, sytuację gospodarstw domowych oraz koszty dla budżetu państwa związane z realizacją niniejszego przedsięwzięcia"" - czytamy w informacji przesłanej nam przez biuro prasowe Ministerstwa Finansów.

Resort uspokaja, że wycofanie z obiegu groszówek nie spowoduje wzrostu inflacji, gdyż doświadczenia innych krajów, które wycofały najniższe nominały, pokazały, że wpływ takiego procesu na inflację jest neutralny. ""Taki proces nie ma praktycznego wpływu na wzrost cen, jak również jest pozytywnie odbierany przez społeczeństwo"" - informuje biuro prasowe. Czyli nie ma przeciwwskazań? Wręcz przeciwnie: ""Sam proces przygotowawczy może mieć negatywne skutki dla sytuacji finansowej przedsiębiorstw oraz stanowić istotne obciążenie dla budżetu państwa"" - informuje Ministerstwo Finansów.

Jakie obciążenie? Resort wymienia, że firmy muszą ponieść wydatki na przystosowanie się do reguł zaokrąglania, adaptację kas rejestrujących, szkolenia dla pracowników i większe nakłady pracy. ""W dobie aktualnego spowolnienia gospodarczego w Polsce, podczas którego sektor przedsiębiorców stara się istotnie ograniczać koszty działalności, takie dodatkowe obciążenie mogłoby przynieść więcej negatywnych skutków niż korzyści"" - informuje Ministerstwo Finansów.

Grosze nie znikną? Niekoniecznie

Rząd najwyraźniej nie ma też ochoty w czasie walki o zmniejszenie deficytu wydawać środków z budżetu na kampanię informacyjną i inne działania związane z wprowadzeniem pomysłu w życie. ""To mogłoby negatywnie wpłynąć na sytuację finansów publicznych"" - czytamy w komunikacie.

Czy to oznacza, że grosze już na dobre zostaną w naszych portfelach? Niekoniecznie. MF uważa, że NBP powinien wykonać dodatkowe analizy dotyczące wpływu likwidacji groszówek na sytuację przedsiębiorstw, obciążeń dla budżetu państwa oraz precyzyjniejszego oszacowania spodziewanych korzyści.

Bank centralny zapowiada zaś, że dalej będzie rozważał, co zrobić z najmniejszymi monetami. - Będziemy zastanawiać się nad różnymi scenariuszami. Jedną z alternatyw jest - co było wcześniej już sygnalizowane - zmiana stopu monet o najmniejszych nominałach. W takim przypadku jednak oszczędności byłyby zapewne mniejsze niż w przypadku przyjęcia ustawy o zaokrąglaniu końcowych płatności - mówi Przemysław Kuk, dyrektor biura prasowego NBP. Obecnie monety jedno-, dwu- i pięciogroszowe są wykonane ze stopu miedziowo-cynkowo-manganowego. Gdyby pomysł wszedł w życie, byłyby one grubsze i trochę większe, ale tańsze w produkcji.

Czytaj więcej: Jednogroszówki nie znikną z portfeli. NBP wycofuje się z projektu likwidacji najmniejszych monet",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25448490,ukraina-burmistrz-zajetego-przez-separatystow-miasta-okazal.html",Były burmistrz zajętego przez separatystów miasta okazał się ukraińskim szpiegiem,"Były burmistrz okupowanej przez bojówkarzy Gorłówki w Donbasie okazał się ukraińskim szpiegiem. Eduard Matiucha przez 5 lat przekazywał ukraińskiemu wywiadowi wojskowemu informacje na temat prorosyjskich separatystów i ich rosyjskich protektorów. Według niego, Ukrainie ze strony Rosji wciąż grozi agresja.","Eduard Matiuchin ujawnił się po wyjeździe z terenów zajętych przez bojówkarzy. Jak sam powiedział, podczas przebywania w tak zwanej Donieckiej Republice Ludowej był szpiegiem Głównego Departamentu Wywiadu Ministerstwa Obrony Ukrainy. Oprócz czasowego pełnienia funkcji mera Gorłówki był też na stanowisku pierwszego sekretarza miejskiego komitetu partii komunistycznej. Jak wyjaśnił, utrzymywał kontakty między innymi z szefem rosyjskiej partii komunistycznej Giennadijem Ziuganowem.
Matiucha: Rosja planuje dalszą ekspansję
Według Eduarda Matiuchy, Kreml koordynuje swoją działalność w Abchazji, Osetii Południowej, ale też w tak zwanych Donieckiej i Ługańskiej Republikach Ludowych właśnie poprzez partię komunistyczną. Współpracownik ukraińskiego wywiadu przekazał, że według jego wiedzy Rosja w zeszłym roku rozpatrywała zajęcie obwodu charkowskiego i odeskiego. Obecnie zaś może zdecydować się na aneksję części Donbasu, jeśli ukraińskie władze nie pójdą na ustępstwa co do dalszego losu tego regionu.
>>> Chcesz wiedzieć więcej? Zobacz wideo:",AP,"""może zdecydować się na aneksję części Donbasu, jeśli ukraińskie władze nie pójdą na ustępstwa""

A jak pójdą na ustępstwa, to zaanektują cały Donbas. I jeszcze trochę. Rosja nie liczy się z nikim i z niczym. Najbezpieczniej przyjąć, że są bandytami, i tak należy ich traktować.-@@@-Warto się zastanowić w takim razie nad obecnością szpiegów z Polski B w Polsce A. Choć pewnie są też i przypadki odwrotne...-@@@-genialne szpieg w swoim kraju-@@@-Ще не вмерла Україна!-@@@-Znając życie to facet, jak każdy ukraiński urzędnik, nakradł i musiał zwiewać a teraz skomli.-@@@-No to niech Ukraińcy mają honor i idą walczyć o swój kraj. A skoro masowo wyjeżdżają to znaczy że ich własny kraj jest im obojętny. Więc mnie tym bardziej to nic nie obchodzi-@@@-Holendrzy udowodnili kto zestrzelił ich samolot, ruskie bestie długo mataczyły, Ukraińcom przypisywajac atak.-@@@-Ukraina w razie braku umowy tranzytowej od nowego roku zamierza przepompowywać rosyjski gaz przeznaczony dla Europejczyków do swoich magazynów, napisał w Facebooku dyrektor wykonawczy Naftohazu Jurij Witrenko.

Sprecyzował, że bez umowy surowiec będzie rozpatrywany jako należący do niezidentyfikowanego właściciela i na czas przygotowywania dokumentów pozostanie w ukraińskich podziemnych zbiornikach.

Wcześniej szef Naftohazu Andriej Kobolew oświadczył, że tranzyt rosyjskiego gazu, jeśli będzie kontynuowany w 2020 roku bez podpisania umowy na warunkach Kijowa, będzie uważany za przemyt.-@@@-Carska, komunistyczna czy putinowska Rosja zawsze była państwem imperialistycznym.
Imperialiści rosyjscy nie spoczną dopóki nie wskrzeszą państwa w granicach dawnego ZSRR. Polska zawsze będzie zagrożona najazdem rosyjskim. Działający od lat na najwyższym szczeblu we władzach polskich rosyjscy agenci wpływu z pisu przygotowują ten najazd."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23736556,slabszy-kwartal-samsunga-galaxy-s9-nie-sprzedaje-sie-tak-dobrze.html",Samsung zaskakuje gorszymi wynikami. Winny mały popyt na ekrany i słaba sprzedaż Galaxy S9,"Wyniki Samsunga w drugim kwartale br. można uznać za nieco rozczarowujące. Wzrost zysku jest coraz wolniejszy, a sprzedaż m.in. smartfonów słabsza niż zakładano. To koniec rekordowych wyników Samsunga?","Samsung w ostatnim czasie przyzwyczaił nas do kolejnych rekordowych okresów w działalności firmy. Po rewelacyjnym pierwszym kwartale tego roku przyszła pora na nieco gorsze wyniki za następne 3 miesiące.
Firma ogłosiła właśnie w komunikacie wyniki finansowe za drugi kwartał 2018 roku. Zysk operacyjny spółki w tym okresie wyniósł 14,87 bln wonów (ok. 13,3 mld dolarów), co stanowi wzrost w stosunku do poprzedniego roku o 6 procent.
Przychody ze sprzedaży wyniosły z kolei 58,48 bln wonów (ok. 52,1 mld dolarów). Były więc o 4 proc. niższe. Skonsolidowany zysk netto firmy wyniósł z kolei 11,04 bln wonów (ok. 9,88 mld dolarów).
Samsung przyznaje, że choć odnotował wysoki popyt na układy pamięci, to tracił przede wszystkim na słabym zapotrzebowaniu na wyświetlacze, szczególnie elastyczne panele OLED.
Wyniki pogarszają też taniejące panele LCD, których również sprzedaje się mniej niż wcześniej. Segment ten zanotował 5,67 bln (5,06 mld dol.) wonów przychodu i 0,14 bln wonów (124,88 mln dol.) zysku operacyjnego.
Samsung Galaxy S9 Plus fot. Bartłomiej Pawlak
Samsungowi nie pomaga mocno nasycony rynek smartfonów. Działy IT i Mobile koreańskiej firmy zanotowały w drugim kwartale 24 bln wonów (21,4 mld dol.) skonsolidowanego przychodu i 2,67 bln wonów (2,48 mld dol.) zysku operacyjnego. Spadek zysku jest związany z wyższymi kosztami marketingu.
Jednym z powodów słabszych wyników jest stagnacja na rynku i wciąż rosnąca konkurencja. Kolejnymi - niezadowalająca sprzedaż najnowszych flagowych Galaxy S9 i S9 Plus oraz wycofywanie z rynku starszych modeli z niższej półki.
Tym samym Samsung potwierdził, że sprzedaż Galaxy S9 nie spełnia oczekiwań. W komunikacie określił ją mianem ""powolnej"". Już wcześniej analitycy twierdzili, że ""Dziewiątka"" jest najgorzej sprzedającym się smartfonem z linii ""Galaxy S"" od czasów modelu Galaxy S3 z 2012 roku.
Czytaj też: Samsung Galaxy Note 9 będzie niemal identyczny jak poprzednik. Wyciekła grafika smartfonu
Samsung przewiduje, że ""popyt na smartfony i tablety ma wzrosnąć w drugiej połowie, gdy rynek wejdzie w okres silnej sezonowości"". Firma planuje wzmocnić sprzedaż smartfonów wprowadzając na rynek nowego flagowca z serii Galaxy Note nieco wcześniej niż zwykle. Być może w osiągnięciu lepszych wyników pomoże też sprzedaż wyświetlaczy OLED do nadchodzących iPhone'ów.
Firma chce ""wciąż wzmacniać konkurencyjność swoich produktów wykorzystując swoją wiodącą pozycję w produkcji podzespołów"". Zamierza też zdobyć pozycję lidera w segmencie sieci 5G oraz wzmocnić współpracę swoich systemów i usług dzięki takim produktom, jak ekosystem Bixby.
---
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Fot. Ahn Young-joon / AP Photo,"S9/S9+ to kolejne mydelniczki w rękach. Zagięte ekrany tylko przeszkadzają a nie są użyteczne. Kupuje Xiaomi Redmi Note 5 i mam to samo za 1/3 ceny.
Obecnie smarftony za 4000zł nie oferują nic lepszego czy przełomowego niż te za 1000zł.-@@@-A może jest po prostu przesyt ? co 4 miesiące zmieniać model który w dodatki się niczym nie rózni od poprzednika ? Smartfony doszły do ściany, bo co tam jeszcze można wepchać ? Robi się z tego przerost formy nad treścią .-@@@-Szajsung się skończył jak o.d.j.e.b.a.l.i smartfona za 4 klocki.
Nikt normalny tego nie kupi.-@@@-Są za tanie dlatego samsung traci ??????-@@@-Co do telefonów to przegrywają w segmencie drogich telefonów z Iphonem. Każdy kto ma iphone wie o co chodzi, nie o gadżety czy wyświetlacz tylko o system IOS. Taki detal że IOS będąc systemem zamkniętym uniemożliwa posiadanie jakiegokolwiek wirusa (w przeciwieństwie do androida który dla wirusów jest idealnym środowiskiem) już wystarczy dla wielu ludzi żeby nigdy nie zrezygnować z apple. Do tego system się nigdy nie zawiesza i nigdy nie zwalnia. A do tego problem nr 2 samsunga to telewizory. Wszyscy masowo kupują OLED a biedny samsung został ze swoją technologią której nikt nie chce.-@@@-S9 zbyt mało różni się od S8 i to pewnie dlatego. Tak samo, jak S7 mało różnił się od S6, Ale S7 przynajmniej miał bardzo dużo poprawione w stosunku do S6, był wodoszczelny itp. Był po prostu bardzo mocno poprawioną S6, która i tak była według mnie bardzo fajnym smartfonem. Natomiast S9 w zasadzie ma trochę lepszy aparat i minimalnie węższe ramki. I w sumie tyle z rzeczy widocznych i istotnych dla części użytkowników. Dopiero S10 znów będzie rewolucją.-@@@-a mnie wcale spadki nie dziwia: 1) w dalszym ciagu nie ma telefonu premium w rozsadnym rozmiarze (typu dawnego s4 czy s5 mini, czy iphona se); 2) od niepamietnych czasow nie odswiezyli interfejsu co powoduje, ze kazdy kolejny model nie rozni sie niczym od poprzedniego; 3) za samsungiem ciagnie sie ""smrod"" bateriozernych telefonow, ktore nie wytrzymuja bez ladowania jednego pelnego dnia umiarkowanego uzycia... dziekuje i do widzenia"
