"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23051081,w-koncu-sie-dogadali-nieoficjalnie-awanse-na-stopnie-generalskie.html","Koniec awantury o generałów. Prezydent wręczy im awanse w święto ""Żołnierzy Wyklętych""",Byłemu już szefowi MON Antoniemu Macierewiczowi ciężko było dogadać się z prezydentem Andrzejem Dudą. Nowy minister obrony narodowej doszedł do porozumienia ze zwierzchnikiem sił zbrojnych i oficerowie doczekają się awansów.,"Jak podało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego 1 marca tego roku zostaną wręczone awanse na stopnie generalskie i admiralskie w Siłach Zbrojnych RP. To oznacza koniec sporu między Kancelarią Prezydenta a MON. Data została wyznaczona po rozmowach z ministrem obrony - powiedział szef BBN Paweł Soloch.
REKLAMA
Jak podkreślił, Mariusz Błaszczak przedstawił prezydentowi kandydatury 14 oficerów. W większości są to osoby pełniące funkcje dowódcze. Na razie BBN nie ujawnia nazwisk oficerów, którzy otrzymają nominacje generalskie. Soloch zaznaczył, że należy poczekać na zakończenie czynności formalnych. Równocześnie poinformował, że ""bardzo zaawansowane"" są uzgodnienia dotyczące systemu kierowania i dowodzenia.
Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych""
Co warte zauważenia, 1 marca to Narodowy Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"", a dotychczas tego typu uroczystości odbywały się np. 15 sierpnia w dzień Święta Wojska Polskiego.
BBN
@BBN_PL
1 marca br. Prezydent RP wręczy awanse na stopnie generalskie w Siłach Zbrojnych RP. Przedstawione przez ministra obrony kandydatury, po uzgodnieniach między MON a BBN, zostały zaakceptowane przez Zwierzchnika Sił Zbrojnych.
92
10:42 - 21 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 63
Poprzedni minister obrony narodowej Antoni Macierewicz spierał się z prezydentem o nominacje wielokrotnie. Andrzej Duda co jakiś czas odmawiał przyznania nominacji generalskich wojskowym wskazanym przez Macierewicza. Od wiosny 2017 roku na taki awans czekało 14 oficerów. Nominacje przekładano już trzykrotnie - nie wręczono ich ani 3 maja, ani 15 sierpnia. Zrezygnowano z tej uroczystości także 11 listopada, w dniu obchodów 99. rocznicy odzyskania niepodległości.
Po fiasku rozmów sprzed 11 listopada MON wydało nawet komunikat, w którym poinformowano, że Macierewicz postanowił wycofać swoje wnioski o awanse generalskie.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przytłuk nadal armią rządzi. Spod. Komisji.-@@@-to hańba aby w dniu żołnierzy przeklętych awansować wstyd wielki-@@@-Czy za komuny władze świętowały Dzień Ubeka albo Dzień Pracownika Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego ?

Bo to chyba jednak jakaś pisuarowska specjalność, żeby celebrować dzień poświęcony bandytom mordującym za ""nieprawomyślność"" innych Polaków, Żydów, Litwinów i Ukraińców.
Tylko niech prezyĘt dioda nie zapomni zaprosić ambasador Izraela i przypomnieć kogo ""czci"" 1 marca.-@@@-Każdego dnia pisowcy pokazują swoją bezdenną głupotę.Jakiś dzień żołnierzy wyklętych????
okazją do nominacji generalskich?W Polsce już nikt nie ma honoru.Nawet generalicja.-@@@-to hańba dla WP-@@@-Przy brodatym świrze przez Kreml sponsorowanym, polska armia zostałaby i bez broni i bez generałów.-@@@-dupa ty ciulu swieto zolnierzy przekletych-@@@-PISDZIELSTWO ROBI SOBIE Z WAS JAJA KOCHANI WOJSKOWI! NA PATRONÓW TA FASZYSTOWSKA BANDA PiS DA WAM OGNIA, MŁOTA I BRYGADĘ ŚWIĘTOKRZYSKĄ!-@@@-Ale chyba to nie ci sami kandydaci Macierewicza będą awansowani?!
On samych ruskich agentów by nawtykał do polskiej armii gdyby mógł."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9993005,Zakowski__dziennikarz_nie_moze_byc_sprzedajna_malpa.html",Żakowski: dziennikarz nie może być sprzedajną małpą i dziwką,"- Musimy być przekonani, że mówimy to, co myślimy, a nie to, co nam każą. Chyba, że ktoś chce tworzyć system oparty na kłamstwie, gdy dziennikarz jest sprzedajną małpą i dziwką - powiedział TOK FM dziennikarz Jacek Żakowski, który popiera pomysł klauzuli sumienia wpisanej do umów o pracę dziennikarzy mediów publicznych. Zdaniem medioznawcy Wiesława Godzica dziennikarz jest jednak zależny od redaktora i może zrezygnować z pracy w zespole.","Warszawski oddział Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich domaga się, by w mediach publicznych, w tym TVP, we wszystkich umowach o pracę między dziennikarzami a pracodawcą wpisane były tzw. klauzule sumienia . Chodzi o zapis mówiący o tym, że dziennikarz ma prawo odmówić wykonania polecenia, które jest sprzeczne z jego sumieniem, a pracodawca nie ma prawa go za to zwolnić.

Dziennikarz jak kucharz, redaktor jak menedżer restauracji

- Mówimy o wpisaniu do prawa czegoś, co w redakcjach anglosaskich jest oczywiste. Dziennikarz ma poznać problem i przedstawić go według swojej najlepszej wiedzy. A redaktor nie ma kompetencji, żeby w to ingerować. To tak, jakby menadżer z restauracji mówił kucharzowi, ile soli ma do zupy wsypać. Jeśli kucharz jest kompetentny, wie co ma robić - powiedział TOK FM Jacek Żakowski.

Wiesław Godzic, medioznawca, który jeszcze dwa lata temu popierał pomysł umieszczenia klauzuli sumienia w umowach i kontraktach dziennikarskich, dziś mówi ostrożniej: - Gdyby przyjąć to rozwiązanie, redaktorzy naczelni wszystkich mediów mieliby związane ręce. Zanim podjęliby jakiś temat, musieliby zrobić research w redakcji, kto mógłby się nim zająć. Redakcja zamieniłaby się w klub dyskusji światopoglądowych. Tak oczywiście po części dzisiaj jest, ale nie na etapie wykonawczym. Proszę sobie wyobrazić, że dziennikarz na końcowym etapie prac nad tekstem odmawia dokończenia pracy, bo wynik jest niezgodny z jego sumieniem. Albo że łamacz nie złoży tekstu w gazecie, bo nie mieści się on w jego systemie wartości. Medium musi pracować. Sumienie nie może być wyznacznikiem na każdym etapie pracy - przekonywał Wiesław Godzic.

Kim jest dziennikarz? Żakowski vs Godzic

- Dziennikarz jednak jest zależny od redaktora i zespołu. Ma wolność wyboru, która przejawia się w tym, że może zrezygnować z pracy w danym zespole. To wolność trudna, bo niesie ze sobą konsekwencje - powiedział TOK FM Wiesław Godzic.

- Dziennikarz nie może być listonoszem. Musimy być przekonani, że mówimy to, co myślimy, a nie to, co nam każą. Chyba, że ktoś chce tworzyć system oparty na kłamstwie - gdy dziennikarz jest sprzedajną małpą i dziwką - uważa Jacek Żakowski.

""Nie można wywierać na dziennikarzy presji""

Pomysł ""klauzul sumienia"" w umowach o pracę nie jest nowy. Już w 2009 roku, przy okazji dyskutowanej w Sejmie ustawy medialnej właśnie Jacek Żakowski zaproponował to rozwiązanie. Pomysł naczelnego publicysty ""Polityki"" wpisywał się też w akcję na rzecz etycznego dziennikarstwa, prowadzoną na świecie przez Międzynarodową Federację Dziennikarzy (IFJ). Popierał go wtedy Wiesław Godzic. Propozycja Jacka Żakowskiego z 2009 roku brzmiała tak: ""Nie można wywierać na dziennikarzy presji, by zmuszać ich do wyrażania poglądów niezgodnych z ich sumieniem lub przekazywania informacji sprzecznych z ich wiedzą o stanie faktycznym"".

Umieszczenie zapisu proponowano mimo formuły istniejącej już w dokumencie ""zasady etyki dziennikarskiej w Telewizji Polskiej"": ""Dziennikarz ma prawo do odmowy wykonania polecenia służbowego sprzecznego z prawem, zasadami etyki dziennikarskiej, standardami profesjonalnymi lub jego ugruntowanymi przekonaniami. Jeśli z tego powodu nastąpi rozwiązanie umowy o pracę, nie może ono mieć charakteru zwolnienia dyscyplinarnego"". Czy dyrekcja TVP nadal będzie powoływać się na jej istnienie, czy ulegnie naciskom i wprowadzi klauzulę sumienia do umów z dziennikarzami? Na razie TVP uchyla się od odpowiedzi na to pytanie. - Jeśli chcemy potraktować sprawę poważnie, musimy ją dokładnie przeanalizować - powiedziała TOK FM rzeczniczka prasowa TVP Joanna Stempień-Rogalińska.

Zobacz [FILM] Most nad Wadi>>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23751443,przed-barem-w-zlociencu-polski-zolnierz-pobil-sie-z-amerykanami.html",Przed barem w Złocieńcu polski żołnierz pobił się z Amerykanami. Jeden jest w ciężkim stanie,"Żandarmeria Wojskowa wyjaśnia okoliczności bójki żołnierzy po służbie w Złocieńcu w województwie zachodniopomorskim. Podejrzany o pobicie polski żołnierz jest w tymczasowym areszcie, poszkodowany Amerykanin w niemieckim szpitalu.","Żandarmeria nie udziela informacji w sprawie. Rzecznik Komendanta Głównego Żandarmerii Wojskowej pułkownik Artur Karpienko potwierdził Polskiemu Radiu Koszalin, że ŻW prowadzi czynności wyjaśniające. Postępowanie nadzoruje dział do spraw wojskowych szczecińskiej prokuratury.
REKLAMA
Do bójki żołnierzy po służbie doszło 22 lipca w Złocieńcu. Przed barem Polak Krystian B. z miejscowej jednostki wojskowej miał pobić dwóch Amerykanów, którzy stacjonują na poligonie drawskim. Motywy na razie nie są znane.
Areszt dla żołnierza
Kilka dni temu sąd w Szczecinie podjął decyzję o tymczasowym trzymiesięcznym areszcie dla Polaka Jak mówiła rzecznik Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Małgorzata Wojciechowicz, podejrzany spowodował ciężki uszczerbek na zdrowiu u jednego z pokrzywdzonych i lekki u drugiego. Ciężko ranny w głowę Amerykanin jest w szpitalu w Niemczech, gdzie stacjonuje jego macierzysta jednostka.
Polakowi grozi do 8 lat więzienia. Krystian B. jest szefem lokalnego WOPR-u. Sytuacja nie ma wpływu na pracę oddziału i ratowników - powiedział Polskiemu Radiu Koszalin Patryk Wiklak z Zachodniopomorskiego WOPR.
Ze słońcem nie ma żartów. Jak radzić sobie z upałami?",FOT. Robert Kowalewski,"friendly fire.-@@@-Co sie stalo?
Dlaczego tylko jeden jest w ciezkim stanie.-@@@-krystian syn seby wnuk janusza i grazyny ... brat andzeliki i dzesiki .... z wyksztalcenia burak-@@@-kowboje myśleli, że podskoczą polskiemu wojakowi-@@@-Jeden polski żołnierz jest wart więcej niż dwóch amerykańskich. :-)
Jeśli bronił honoru kraju albo czci jakiejś niewiasty, powinien otrzymać pochwałę, albo nawet odznaczenie.-@@@-Żołnierz bohater sam walczył okupantem. I za to siedzi w areszcie ? Przecież on powinien być wzorem dla innych żołnierzy.-@@@-Polacy ... to do was; Dziekujemy Panie Krystianie B. Nie wszyscy mamy odwage i odpowiednie atrybuty aby zrobic to co Pan zrobil.
Prosze publike o kontakt. Potrzeba zebrac odpowiednie fundusze na obrone naszego Zolnierza.
Jak mozemy sobie pozwolic aby obce jednostki wojskowe robily co chca w naszym kraju? Jak mozemy pozwolic aby nasz Zolnierz siedzial za obrone swojej Ojczyzny?!-@@@-Dlaczego areszt od razu na 3 miesiące? nie stwierdzono kto winny a już siedzi? to chyba nie jest uczciwe podejście do sytuacji.-@@@-Jak nic będzie ekstradycja z wasalnej republiki bananowej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23729280,ogromne-pozary-w-usa-tworza-sie-ogniste-tornada-dzieci-i-prababcia.html",Ogromne pożary w Kalifornii. Tworzą się ogniste tornada. Dzieci i prababcia zginęli odcięci od świata,"Północna Kalifornia w kleszczach ognia. W pożarach na razie zginęło pięć osób, w tym dwóch strażaków i dwoje dzieci. Strażakom walkę z żywiołem utrudniają wiatr i panująca susza.","Tegoroczne lato obfituje w susze i upały, a podczas niego pojawia się wiele pożarów. O tych w Europie mieszkańcy Polski już słyszeli: ogień wystąpił w Szwecji i Grecji, w tych krajach wciąż trwa walka z żywiołem.
REKLAMA
Podobne problemy ma amerykański stan Kalifornia, w którego północnej części, od kilku dni, strażacy walczą z ogromnymi pożarami. Według informacji agencji AP 28 lipca pożary objęły 328 kilometrów kwadratowych tego stanu (w stosunki do poprzedniego dnia to wzrost o 35 proc.).
Pożary w Kalifornii. ""Ogień staje się niewyobrażalnie wielki""
Ogień wybuchł w poniedziałek 23 lipca i wciąż się rozrastał - udało mu się nawet przekroczyć rzekę Sacramento. Szalejący po północy Kalifornii ogień doczekał się nawet swojej nazwy: Carr Fire. Nazwa wzięła się od miejsca, gdzie pojawił się ogień. Pożar zapoczątkowała - jak podają amerykańskie media - ""usterka auta"" na skrzyżowaniu autostrady numer 299 i drogi Carr Powerhouse Road.
- Pogoda nie daje nam odetchnąć. Dalej będzie gorąco, sucho oraz wietrznie. Ten ogień staje się niewyobrażalnie wielki - mówił Chris Anthony, rzecznik Cal Fire, agencji odpowiedzialnej za walkę z pożarami. Wcześniej wiatr ""pomagał"" strażakom w walce z pożarami, kierując je na mniej zaludnione tereny.
Pożary w Północnej Kalifornii Hung T. Vu / AP / AP
Obecnie wiatr sprawia, że ognista pożoga dalej wędruje po hrabstwie Shasta, grożąc kolejnym mieszkańcom Kalifornii. 
Pożary w Kalifornii. Zginęło 5 osób
Licząc od poniedziałku, ogień zabił 5 osób. Najpierw zginęło dwóch strażaków, a według najnowszych informacji AP, pożary w okolicy Redding pochłonęły życie dwójki małych dzieci (4-latki i 5-latka) i ich 70-letniej prababci. Pradziadek pojechał zdobyć zapasy dla rodziny odciętej od świata przez ogień, kiedy wnuk zadzwonił, żeby szybko wracał, bo pożoga się zbliża. Mężczyzna nie zdążył z pomocą. 
Na zdjęciach z pożaru widać, jak żywioł niszczy dorobek całego życia - domy, samochody...
Pożary w Kalifornii Noah Berger / AP Photo
Ognista pożoga. Ewakuowane tysiące osób
W związku z pożarem trzeba było ewakuować 90-tysięczne miasto Redding w Kalifornii, jego zachodnia część prawie opustoszała. Świadkowie opowiadali o gorącym wirze powietrza, ognistym tornadzie (ang. firenado), które wyrywało drzewa z korzeniami i niszczyło drogi. Przykład takiego ""firenado"" widać na filmach zamieszczanych przez Amerykanów.
  Podobnie jak w Redding było w Keswick, mniejszej miejscowości niedaleko tego miasta. Tam również ogień wypalił wszystko praktycznie do gołej ziemi. W tej chwili w tamtym rejonie 37 tys. osób jest objętych ewakuacją, a ogień grozi około 5 tys. domów.
Pożary w Kalifornii. Keswick, niedaleko Redding Fot. Noah Berger / AP Photo
Ekstremalne upały w przyszłości będą normą",Noah Berger / AP,"Bóg nie chroni Ameryki.-@@@-co na to elon musk? moze wymysli jakis ""fire-loop"" do walki z pozarami?-@@@-Jednym słowem ...kataklizm. Ludzie będą padać jak muchy w najbliższych latach.-@@@-Nikt pewnie nawet nie pomyślał o tym, że w tych domach ludzie trzymali zwierzęta takie jak psu, koty, ptaki, chomiki, itp. Biedactwa zginęły w płomieniach-@@@-Chyba Bóg nie lubi Trumpa. ;(-@@@-""Dzieci i prababcia zginęli odcięci od świata""

Nie zginęli tylko ZGINĘŁY. Jesteście analfabetami. Takie ""byki"" walić na pierwszej stronie???-@@@-Ciekawe czy trampek ma jakieś pole golfowe w Kalifornii? Może by przestał uważać że walka ze zmianami klimatycznymi to wymysl lewaków.-@@@-Ale przecież Trump nie wierzy w ocieplenie klimatu, więc pewnie imigranci podpalają Kalifornię..-@@@-Jak nie wiadomo skąd wziął się kobiet czyli wina kogo?? Tak tak dobrze myśli się właśnie jego i Merkel"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25187520,minister-kwiecinski-o-programie-mieszkanie-plus-pod-koniec.html","Minister Jerzy Kwieciński o programie ""Mieszkanie Plus"": Pod koniec roku 100 tys. mieszkań w budowie","Minister inwestycji i rozwoju, kandydat na ministra finansów Jerzy Kwieciński podsumował bilans rządowego programu Mieszkanie Plus. Polityk zadeklarował, że pod koniec tego roku 100 tysięcy mieszkań będzie w budowie.","Minister Kwieciński był gościem dziennikarza Roberta Mazurka w RMF FM. Polityk został zapytany o deklarację premiera Mateusza Morawieckiego, który w kwietniu 2018 roku zobowiązał się, że w 2019 roku w budowie ma być 100 tysięcy mieszkań w ramach programu Mieszkanie Plus.
REKLAMA
Minister Jerzy Kwieciński deklaruje 100 tys. mieszkań w budowie w ramach ""Mieszkania Plus"" do końca roku
Dziennikarz przytoczył statystyki, z których wynika, że do tej pory oddanych zostało 867 mieszkań w ramach programu Mieszkanie Plus. Obecnie budowanych jest dodatkowo 865 mieszkań, co oznacza, że na wszystkich etapach dokumentacji, projektów i budowy nie ma deklarowanych przez ministra 120 tysięcy mieszkań, tylko 18 tysięcy lokali.
Jerzy Kwieciński różnice w liczbach argumentował długim, trwającym kilka lat procesem budowy mieszkań. Według ministra budowa mieszkania w Polsce trwa od czterech do sześciu lat:
Dwa lata to jest, mniej więcej, okres szukania gruntu, przygotowywania projektu, uzyskiwania zezwoleń, wyboru wykonawcy. Później sama budowa to są jakieś dwa-cztery lata. I to daje od czterech do sześciu lat. (...) Chcemy osiągnąć średni standard europejski. naszym celem jest to, żeby za 10 lat być na średnim poziomie europejskim.
Przyszły minister finansów nie chciał odpowiedzieć, czy wybudowano chociaż 40 tysięcy mieszkań które miały być ""planem minimum"" rządu, ale zobowiązał się jednak, że do końca roku w budowie w ramach Mieszkania Plus będzie 100 tysięcy mieszkań. Jerzy Kwieciński zaznaczył, że w całym kraju przygotowanych jest dziesiątki inwestycji, a grunty szykowane są na budowę łącznie 120 tysięcy mieszkań. Minister zaznaczył, że 100 tysięcy mieszkań w budowie oznacza nie tylko te nieruchomości, których budowa faktycznie się rozpocznie, ale też te lokale, które będą miały przygotowany projekt lub wykupiony grunt.  ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Wkopią słupek w szczerym polu i powiedzą paprociom przed telewizorami, że właśnie kończą budować 100 tys. mieszkań. Pelikany będą bić brawo.-@@@-Ja proponuję miliard mieszkań w budowie. Jaka różnica czy miliard czy 100 tysięcy? I tak będzie z nich tyle co z polskich samochodów elektrycznych morawieckiego. Niestety miernoty potrafią jedynie obiecywać. Wykonać coś takiego mógłby ktoś, kto myśli a takich niestety PiS w swoich szeregach nie posiada bo jarek się takich boi.-@@@-Tradycyjna rodzina tradycyjnie nie ma gdzie mieszkać.
A MIAŁO BYĆ TYLE TANICH MIESZKAŃ !!!!!!!-@@@-Tak to już było i po co ściemniać:
1- z 1,4bln zł na inwestycje prezesowi pozostał w kapsie tylko bilon -o tym ćwierkała Pelagia
2- z 3mln mieszkań oraz 100 tyś. M+ Slajda pozostał tylko ból głowy i cena za 1 m2 / wszystko leży na łopatkach
3 - rozwój przemysłu okrętowego promuje rdzewiejąca stępka promu i kadłub lodołamacza pospawany taśmami papierowymi
4 - 1 mln elektromobili robi tłok na drogach ""spartaczonych"" przez Donka
5 - Stadninom koni nominaci z Nowogrodzkiej dali taki obrok ,że po kolei padają .
6- jeszcze nie zbudowano 22 mostów Slajda a już prezes proponuje 100 obwodnic.
Te inwestycje będą tak przebiegać jak budowa przekop mierzei -wycinka lasów na trasie, sprzedaż drewna i postój na budowie lub ogłaszanie następnych przetargów.-@@@-Jasne. A przy tych 100 000 mieszkań jest milion samochodów elektrycznych.

A ceny prądu spadły, bo tak podał GUS.

Inflacji też nie ma.-@@@-a mnie i tak bardziej rozczulił Gróbarczyk , który zwodowal na sucho kadłub posklejany taśma klejącą i jakby tego było mało zamiast szampana z rozbitej butelki na jego pustym łbie zawisła szmata, której przez chwilę nie mógł z siebie zerwać a jak się udało to oznajmił ze doprojektowanie promu do poświęconej stępki nie wyszło i po 3 latach jego ministerstwo udaje się na poszukiwanie sklepu z projektami gotowymi promów zdolnych przepłynąć przekop Elbląski .

a wynik wybudowanych mieszkań jest w rzeczywistości jeszcze gorszy bo część inwestycji rozpoczęto wcześniej, zanim ogłoszono ten program.
Ta ekipa opanowała do perfekcji matactwo i działania pozorowane-@@@-Gębę wykrzywiło mu już prawie tak, jak skazanemu sądownie za kłamstwo Morawieckiemu. Czy to niepohamowany wyraz obrzydzenia wobec Polaków, którzy według kłamcy Morawieckiego mają pracować za miskę ryżu i są na tyle głup[i, żeby kłamcy Morawieckiemu wierzyć?-@@@-Skromny był mógł zadeklarować 200 tys. lub okrągły milion. A tak na poważnie to nie mają skrupułów kłamiąc. Z kilkunastu tysięcy zrobi 100 tys. w 3 miesiące. Ma dobrego dilera.-@@@-No król jest nagi. Faktom nie da się zaprzeczyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20092753,tak-rzad-buduje-relacje-z-usa-morawiecki-o-trumpie-i-clinton.html",Tak rząd PiS buduje relacje z USA. Wicepremier: To jak wybór między dżumą a cholerą,"1. W ""Kropce nad i"" wicepremier mówił o kandydatach na prezydenta USA
2. ""Trump kontra Clinton to jak wybór miedzy dżumą a cholerą"" - stwierdził
3. Wg. Morawieckiego krytyka Polski w USA to ""wciskanie nas do kąta""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W programie ""Kropka nad i"" wicepremier Mateusz Morawiecki skomentował kandydatów na prezydenta USA. Pytany o to, kto byłby lepszym przywódcą Stanów Zjednoczonych z punktu widzenia Polski - Donald Trump czy Hillary Clinton - minister rozwoju ocenił, że jest to ""wybór między dżumą a cholerą"". Ale zaraz dodał: - To mój wybór, a ja nie głosują w USA, więc to nie ma znaczenia.

""Ci z zagranicy chcą nas wcisnąć do kąta""

Zaczęło się od rozmowy na temat Trybunału Konstytucyjnego, w trakcie której padły słowa o ""reżimowych sędziach"". - TK jest bastionem pewnego porządku, który nasza ekipa chce zmienić - mówił Morawiecki. Monika Olejnik zasugerowała, że po takich wypowiedziach wicepremiera o niezawisłych sędziach nie powinniśmy się potem dziwić krytyce ze strony np. Billa Clintona. Były prezydent USA ocenił na wiecu poparcia dla prezydentury swojej żony, że Polska ""zamiast demokracji woli dyktaturę na wzór putinowski"".

- Powiedział tak, ponieważ ci z zagranicy zauważyli, że my tutaj bardzo mocno bronimy naszych interesów i to im się nie podoba. Oni w ten sposób chcą wcisnąć nas do kąta - stwierdził minister rozwoju. - Czy w takim razie Polonia powinna głosować na Trumpa? - dopytywała Olejnik. - Tak jak im sumienie podpowiada - mówił Morawiecki, a zaraz potem padły słowa o wyborze ""między dżumą a cholerą"". - Bywali już dużo lepsi kandydaci, jeśli o mnie chodzi. Ale ja nie głosuję w Stanach Zjednoczonych - skwitował wicepremier.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Quiz wiedzy o prezydentach USA

Który amerykański prezydent najdłużej sprawował urząd?
Abraham Lincoln
George Washington
Ronald Reagan
Franklin Delano Roosevelt
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Banksterowi nic nie pasuje co z Zachodu ( choc osobiscie upasl sie w zachodnim banku ). Mysli jego i calej sekty skierowane sa na wschod, marza zeby mogli rzadzi jak ""Kim"" lub przynajmniej Lukaszenko.-@@@-nie no, wielkie brawo... synek 'mundry' jak tatus... powinni obaj ze sracza nie wychodzic...-@@@-morawiecki równa poziom intelektualny do szyszki i jurgiela.-@@@-widzę że PISlamskie trolle zaczęły świt od minusowania :))))-@@@-Nawrocony bankster, ktory zbil majatek w banku z zachodnim kapitalem, krytykujacy zachodni swiat. Blazen dupoliz dorownujacy stetryczalemu, bredzacemu ojczulkowi.-@@@-Miedzy dzuma a cholera jest syf ktory wybrali wyborcy w Polsce w ostatnich wyborach.-@@@-Dwaj Morawieccy to też jakaś mieszanka , poplątaniec z porąbańcem-@@@-Tatuś dalej głosuje ze sracza?-@@@-Zacytuję klasyka
„Pier… się Kornel. Zależy ci tylko na karierze syna”"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107880,7802642,Nasza_kamera_stoi_na_ziemi.html",Nasza kamera stoi na ziemi,Film z Planete Doc Review,"Kobiety

Marie: Tamtego dnia szłyśmy z innymi kobietami na drugą stronę półwyspu z koszykami na plecach. Nagle otoczyli nas żołnierze. Kilku chwyciło mnie za szyję, inni w talii. Bałam się, że mnie zabiją. Zdarli ze mnie ubranie. Wszystko podarli na strzępy. Wstydziłam się i próbowałam się okryć. Tutaj to nie jest normalne, żeby kobieta chodziła nago i żeby musiała powiedzieć mężowi, że ją zgwałcono.

Mapenzi (lat 13): Poszłam po opał. Wracałyśmy tą samą drogą co zawsze. Zobaczyłyśmy mężczyznę, który biegł za nami. Powiedział, że ukradłyśmy jego orzechy palmowe. Odpowiedziałyśmy, że szukałyśmy drewna. Zaczęłyśmy uciekać, a on nas gonił. Potknęłam się o dziurę. Powiedział: 'Wolisz umrzeć czy spać ze mną?'. Powiedziałam: 'Zrób ze mną, jak wolisz'. Zarzucił na mnie nogę, a potem mnie wziął.

Masoka: Było ich wielu, przyszli z gór. Dzieci były na zewnątrz i krzyczały: 'Mamo, oni nas zabiją!'. Najpierw zabrali pieniądze. Potem zbili mnie na miazgę. Byłam wykończona, przyszpilili mnie do ziemi. Jeden z nich kopnął mnie w żołądek, drugi mocno naciskał - o, tu (Masoka pokazuje na podbrzusze). Krzyknęłam: 'Jestem w ciąży, nie zabijaj mnie!'. Zaczęłam się trząść i płakać. Następnego dnia poroniłam. Nie myją się, ich ubrania są pełne wszy i gwałcą. Dlatego myję się zawsze, gdy czuję ten zapach.

Kraj

40 kobiet zostanie dzisiaj zgwałconych na terenie Demokratycznej Republiki Konga (DRK).

Zazwyczaj są to gwałty grupowe. Często na oczach rodziny, sąsiadów. Kto się sprzeciwi, zginie. Gwałt to nie wszystko. Dochodzą okaleczenia, obcinanie piersi i wycinanie genitaliów.

'Wystarczy. Tak rozmawiać nie będziemy'. Blokada na informacje o zbrodniach i okrucieństwie to automat. Oszczędza frustracji i bólu. Konflikt w Demokratycznej Republice Konga - jak większość problemów Afryki - szczególnie łatwo odrzucić. No bo jak zrozumieć kraj, w którym pomimo pokoju zawartego w roku 2003 wschodnia część kraju pozostaje pod wpływem 60 różnych siejących spustoszenie grup rebelianckich? W którym animozje między plemionami mają wagę podobną tej między sąsiednimi Hutu i Tutsi, którzy zresztą przenieśli swe walki do DRK? W którym niezależnie od pochodzenia wszyscy bojownicy z armią narodową na czele jako broń wykorzystują gwałt?

Dwie osoby

- Każdy się w czymś dobrze sprawdza. My od sześciu lat jeździmy do DRK, gdzie zajmujemy się przemocą wobec kobiet i przychodzi nam to stosunkowo łatwo. Przynajmniej dotychczas.

- Jak tylko okaże się, że obcowanie z tymi historiami jest już dla nas za trudne, to prawdopodobnie przestaniemy. Ale dopóki mamy poczucie, że wciąż możemy wysyłać w świat kolejne filmy, to będziemy to robić.

Siedzę w modnej amsterdamskiej knajpie. Na przeciwko mnie dwie pary identycznych błękitnych oczu identycznie podkreślonych czarną kreską, dwa smukłe nosy i pociągnięte błyszczykiem usta. Różnica osiadła gdzieś na krawędziach owalu twarzy. Isle ma o milimetry bardziej pociągłą. Na całe szczęście Femke ma lekką trwałą.

- Wydaje mi się, że znalazłyśmy zdrowy sposób pracy nad tym tematem. Ciężko to wyjaśnić - stwierdza Femke.

- To wszystko jest bardzo skomplikowane, ale nie mamy poczucia, że to sytuacja bez wyjścia - automatycznie przejmuje głos Isle. - Po pierwsze, znamy Kongo coraz lepiej, zgłębiamy kolejne warstwy konfliktu. Po drugie, skupiamy się na człowieku. To ludzie dają nam motywację do pracy. Są niezwykle silni.

- No i pracujemy razem. Nie wyobrażam sobie, że mogłabym to robić sama albo z kimś innym - dorzuca Femke.

- Mamy dokładnie takie samo podejście do pracy, pracujemy dużo i ciężko. Dużo rozmawiamy, to jest nasz wentyl.

- No tak, jesteśmy bliźniaczkami. Ale nie jedną osobą.

Premiera dyplomu

Gdy były małe, Isle chciała zostać weterynarką, Femke - pracowniczką zoo. Zmęczone przymusową symbiozą rozdzieliły się przy pierwszej możliwej okazji. Gdy skończyły 17 lat, wyjechały do dwóch różnych miast studiować... ten sam kierunek. Cultural and social development (kulturowe i społeczne badania nad rozwojem). - Żeby było jasne, nie licząc domu rodziców, nigdy nie mieszkałyśmy razem - podkreśla Femke. - Wspólne mieszkanie to zakazane rewiry. To nie byłoby zdrowe - dodaje Isle. - Ale próba całkowitego rozdzielenia oczywiście się nie powiodła.

Gdy nadeszła pora na pracę licencjacką, żadna z sióstr nie miała ochoty na pisanie. Wymyśliły więc, że zrobią film. Jako temat pracy wybrały południowoafrykańskie dzieci ze slumsów, które prowadzą swój program w radiu. Femke spędziła już sześć miesięcy w RPA (w tym czasie Isle była na stażu w Nowej Zelandii.) Kupiły półprofesjonalną kamerę Sony VX 1000, napisały miniscenariusz i pojechały. O robieniu filmów wiedziały tyle, że jest ciekawsze niż pisanie pracy dyplomowej. No, może miały trochę wyszkolone oko, bo lubiły robić zdjęcia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24588600,dobra-zmiana-przejmuje-kolejna-stadnine-nowym-prezesem-jest.html",Kryzys w kolejnej stadninie. W Prudniku zwolniono głównego hodowcę,"- Eksperci obawiają się o losy państwowej stadniny w Prudniku po zwolnieniu głównego hodowcy - donosi dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". Szerokie zmiany kadrowe wprowadzane przez powiązane z opolskim środowiskiem Patryka Jakiego władze nie mają według specjalistów żadnego uzasadnienia.","W artykule pt. ""Dobra zmiana dosięgnęła kolejnej hodowli koni"" ""Rzeczpospolita"" opisuje zmiany, które zaszły w stadninie w Prudniku (woj. opolskie). Działająca od 1949 roku hodowla specjalizuje się w koniach sportowych półkrwi anglo-arabskiej. Po tym gdy 28 lutego z pracy zwolniono głównego hodowcę Katarzynę Wiszowaty, znalazła się na zakręcie. Kobieta prowadziła hodowlę przez 21 lat.  Specjaliści z branży są zgodni, co do jej sukcesów.
Kryzys w kolejnej stadninie
W 2016 r. ""dobra zmiana"", bez podania powodów, przeprowadziła w stadninie szeroko zakrojone zmiany kadrowe. Prezesem został były poseł Samoobrony Józef Stępkowski. Według lokalnych mediów jest związany z wiceministrem sprawiedliwości Patrykiem Jakim. Objęcie przez niego władzy zbiegło się z nierentowną sprzedażą pięciu koni nieznanej w środowisku hodowców kobiecie z Kluczborka.
Marek Szewczyk, autor bloga Hipologika.pl i były naczelny „Konia Polskiego"", twierdzi, że zmiany kadrowe można porównać do zmian, które w 2016 roku dotknęły stadniny koni arabskich w Michałowie i Janowie Podlaskim. Obie z nich w 2018 r. poniosły straty mimo tego, że przez lata stadnina przynosiła zyski.
- Wygląda na to, że przedstawiciele dobrej zmiany zabrali się do niszczenia kolejnej hodowli, licząc na to, że ujdzie im to płazem, skoro nie jest tak znana jak Janów albo Michałowice - powiedziała posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska w odniesieniu do sprawy.",Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Dlaczego do tej pory nie powołano Centralnej Stadniny Narodowej i Zjednoczenia ""Koń Polski"", oraz Ministerstwa Koni i Katolickiej Kawalerii Narodowej, z jednoczesnym ustanowieniem Ordynariatu Polowego z przynajmniej dziesięcioma biskupami i setkami księży kapelanów na etatach państwowych?
Śmiejecie się?
Nie ma się z czego śmiać. Oni są w stanie i to wymyślić i wdrożyć, oczywiście za pieniądze, które ukradną nam, podatnikom. Wtedy też będziemy się śmiać, a może nawet pozostanie nam zarżeć jak Koń. Polski Koń Narodowy, w skrócie PKN, ale nie mylić z ""Orlenem"".-@@@-jaki,. pójdziesz siedzieć-@@@-Wolsce juz zadne konie nie sa potrzebne. Tera panie machanizacja! Traktorami bedziem pod kosciol zajezdzac! I traktorami Niemca bic.-@@@-Pisory to osły nie pozwolą żeby ktoś kto zna się na hodowli się tym zajmował musi być kacyk z nadania partii-@@@-Doprowadzić do ruiny, sprzedać za grosze, wziąć łapówkę i na prezesa do następnej firmy.-@@@-Pewnie zrobił miejsce dla następnego pisiego kacyka-@@@-Pisiory działają w myśl zasady: ""Po nas choćby potop"".
Słowa: Polska, Polacy, ojczyzna i patriotyzmu wymawiają tak wielkimi literami, że się omal nie udławią, a dzień w dzień Polskę niszczą i osłabiają na wszelkie możliwe sposoby przez swoją i swoich nominatów nieudolność i pazerność.-@@@-Pisowi chyba zależy ,by zniszczyć wszystko co się da.-@@@-Kolejne źródełko kasiory. Przynajmniej jakiś czas. Potem jak już będzie zdychać, PISiory uciekną i będa opowiadać, jak to za ich czasów to wszystko było ślicznie. Tylko odeszli i już się zawaliło."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23005119,dwa-lata-temu-dokonal-zamachu-w-sztokholmie-sledztwo-wykazalo.html",Dwa lata temu dokonał zamachu w Sztokholmie. Śledztwo wykazało polski wątek,"Zamachowiec Rachmat Akiłow, który blisko rok temu zabił w Sztokholmie pięć osób, dostał się do Szwecji przez Polskę. W paszporcie miał ważną polską wizę - pisze dziennik ""Svenska Dagbladet"".","39-letni Uzbek otrzymał wizę w maju 2014 roku w ambasadzie Polski w Taszkencie. Po przyjeździe do Warszawy dostał pracę, ale pensję, jaką otrzymywał, uznał za niską i wyjechał do Gdańska. Stamtąd promem dostał się do Szwecji, gdzie poprosił o azyl. Jak pisze szwedzki dziennik, jego wniosek, zgodnie z Konwencją Dublińską powinien być rozpatrywany nie w Szwecji, lecz w Polsce.
Podczas śledztwa Akiłow przyznał, że Uzbecy często emigrują na Zachód przez Polskę. Śledczy przesłuchali w sprawie zamachu kilku innych Uzbeków, którzy w Sztokholmie mieli kontakt z zamachowcem. Trzech z nich przyjechało do Szwecji promem z Polski. Wśród nich był Uzbek, z którym Akiłow mieszkał w Szwecji. Z dokumentów śledztwa wynika, że również ten mężczyzna miał polską wizę.
Proces Rachmata Akiłowa rozpocznie się w najbliższy wtorek. Mężczyzna jest oskarżony o to, że w kwietniu ubiegłego roku skradzioną ciężarówką wjechał w tłum ludzi i zabił 5 osób.","By Frankie Fouganthin (Own work) [CC BY-SA 4.0 (https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0)], via Wikimedia Commons","3 lata za propagownie takich informacji!-@@@-Polska jest najbezpieczniejszym krajem w Europie. Dlatego zmeczeni terrorysci przyjezdzaja tutaj na wczasy wypoczynkowe. Wiedza, ze sa bezpieczni poniewaz polskie sluzby zajmuja sie tylko sledzeniem babc z bialymi rozami i internautow.-@@@-2 lata temu dokonał zamachu w kwietniu zeszłego roku - brawo gazeta-@@@-""Polski wątek"" to clickbait, czy manipulacja? Bo jak pierwsze, to ok. Zarabiajcie sobie. Ale jeśli chcecie ""opiniotwórczo"" warunkować swoich czytelników.... cóż, kij wam w oko.-@@@-Od paru lat tłumaczę, jak komu dobremu, że jeśli b się jacyś terroryści mieli w Polsce pokazać, to przyjechaliby tu legalnie - właśnie taką drogą, choć raczej nie należeliby do tych biednych, rozglądających się za pracą. Ale nie, rządowi mędrcy wytrwale nie chcą brać pod uwagę akurat tego, co najbardziej oczywiste.-@@@-Dlaczego trolle PiSowskie nie udzielaja sie w szmatlawcach Sakiewicza i Karnowskich tylko tutaj ?-@@@-Wiadomo, że Uzbek, to tak jak UBek!-@@@-Mam się jako Polak, czuć winnym tego, że Uzbek wjechał ciężarówką w tłum? Idiotyczny przekaz, narracja domniemania jakiejkolwiek winy Polaków. Dziękuję GW.-@@@-Ambasadka se dorabia. Ciekawe, czy to się załatwia przez fejkowy e-mail jak w innej naszej ambasadce..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23966122,patryk-jaki-nie-wezmie-udzialu-w-debacie-z-rafalem-trzaskowskim.html",Patryk Jaki nie weźmie udziału w debacie z Rafałem Trzaskowskim? Jego sztab stawia warunki,"Sztab Patryka Jakiego zapewnia, że chce, aby doszło do debaty pomiędzy kandydatami na prezydenta Warszawy. Stawia jednak warunek - Jarosława Szostakowski, radnego miasta i szefa sztabu warszawskiej Platformy Obywatelskiej, ma zostać wykluczony z tej debaty.","Sztab Patryka Jakiego uważa, że Jarosław Szostakowski jest związany z aferą reprywatyzacyjną, a warszawscy radni Platformy Obywatelskiej głosowali za tym, aby ułatwić proces reprywatyzacji w przypadku kilku działek, w tym działki przy ulicy Twardej i dawnej Siennej 29.
Nie będzie debaty Jaki vs. Trzaskowski? Sztab Patryka Jakiego odmawia rozmów z Jarosławem Szostakowskim
- Pan Szostakowski zamiast trafić na polityczny aut, na polityczną ławkę rezerwowych, to dostał awans. Nie dość, że jest liderem list, to dodatkowo został szefem sztabu warszawskiej Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej w wyborach samorządowych - powiedział Sebastian Kaleta, wiceprzewodniczący Komisji Weryfikacyjnej. Zdaniem Kalety Szostakowski powinien zeznawać przed komisją, której przewodzi. - Z uwagi na okres wyborczy pewnie będzie to niemożliwe, ale osobiście będę rekomendował, by po wyborach pana Szostakowskiego przed komisją przesłuchać. Nieakceptowalne jest, aby taka osoba czuła się gospodarzem rozmów - dodał Sebastian Kaleta.

Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać

Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
Poranna poczta @KW_GOV_PL to codziennie kilkadziesiąt pism do różnych instytucji w wielu sprawach, które prowadzimy.

Gdyby nie PO, do afery by nie doszło. Mimo to, osoby winne politycznie świetnie odnajdują się w otoczeniu @trzaskowski_
35
07:43 - 25 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
Politycy PO o decyzji sztabu Jakiego: ""Stchórzyli"", ""Patryk Jaki nie chce podjąć tej rękawicy""
Jarosław Szostakowski poproszony o komentarz do sprawy, powiedział, że oponent Rafała Trzaskowskiego i jego sztab wyborczy stchórzyli. - Boją się debaty wszystkich kandydatów. Wiedzą, że nie mają nic do powiedzenia, a ich kandydat jest po prostu nieprzygotowany. Obawiają się też, że na tle pozostałych kandydatów to nieprzygotowanie byłoby jeszcze bardziej widoczne - powiedział w rozmowie z TVN Warszawa.
Do słów Sebastiana Kalety odniósł się także Rafał Trzaskowski, kandydat Koalicji Obywatelskiej. - My się debaty nie boimy i chcieliśmy podjąć tę debatę na wszystkie tematy, które są dla warszawiaków istotne. Miały sztaby ustalić szczegóły, natomiast jeżeli kandydat PiS-u nie znajduje w sobie dość odwagi, trudno. W związku z tym wydaje mi się, że to jest po prostu zwykły unik i Patryk Jaki nie chce podjąć tej rękawicy - powiedział Rafał Trzaskowski, którego sztab zaprosił wszystkich zarejestrowanych kandydatów na prezydenta Warszawy do wspólnej debaty przed pierwszą turą wyborów.
Już 21 października wybierzemy władze samorządowe",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"No i co Jaki? Niby taki chojrak spod opolskiego bloku jesteś a spękałeś przed warszawskim inteligencikiem.
Cienias!-@@@-Jaki usłyszałby pytanie czy jako prezydent Warszawy będzie politykiem samodzielnym czy zaledwie wyrobnikiem Kaczyńskiego i Sasina?-@@@-stałaby się widoczna dla wolaków tak skrzętnie maskowana przez sztab pis różnica pomiędzy dresem a europejczykiem-@@@-byle jaki juz sie boi prawdy-@@@-Jaki główny przekręt warszawskiej reprywatyzacji, ukrywający świadków, nie przesłuchujący mianowanych przez PiS twórców całej tej afery.-@@@-Wali się Jaki Dubaj nad Wisłą.-@@@-Byle jaki juz sie poddal? Nie bedzie argumentacji bejsbola? Co za strata dla gawiedzi cioemnogrodzkiej.-@@@-NiJaki jesteś ZEREM!-@@@-Formacja kiciarzy stawia ultimatum. Na głowę frajerze upadłeś."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25420454,wiecej-gier-na-premiere-google-stadia-firma-poszerza-oferte.html","Więcej gier na premierę Google Stadia. Firma poszerza ofertę do 22 tytułów, m.in. o NBA 2K20","Google Stadia startuje już w tym tygodniu, 19 listopada. Początkowo liczbę gier przy premierze miała liczyć kilkadziesiąt tytułów, ale nieco ponad tydzień przed premierą Google podało, że będzie ich tylko 12. Lista ta znowu się zmieniła i wydłużono ją do 22 produkcji.","Google Stadia zdążyła zebrać sporą krytykę w ciągu ostatniego tygodnia, po tym, jak okazało się, że lista gier przy premierze usługi będzie liczyła tylko 12 tytułów. Firma zareagowała na tę krytykę i zmieniła zawartość oferty dostępnej przy debiucie usługi. Na start będzie można zagrać w poniższe gry (nowe produkcje na liście zostały pogrubione):
Assassin’s Creed Odyssey
Attack on Titan: Final Battle 2
Destiny 2: The Collection (available in Stadia Pro)
Farming Simulator 2019
Final Fantasy XV
Football Manager 2020
Grid 2019
Gylt
Just Dance 2020
Kine
Metro Exodus
Mortal Kombat 11
NBA 2K20
Rage 2
Rise of the Tomb Raider
Red Dead Redemption 2
Samurai Shodown (available in Stadia Pro)
Shadow of the Tomb Raider
Thumper
Tomb Raider 2013
Trials Rising
Wolfenstein: Youngblood
Ponadto przyśpieszono pojawienie się na platformie gry Tom Clancy’s Ghost Recon Breakpoint, w którą posiadacze Google Stadia będą mogli zagrać jeszcze w 2019 roku. Początkowo produkcja miała pojawić się w 2020 roku, ale ostatecznie na platformę zawita pod koniec bieżącego roku. Potwierdzono także oficjalnie gry, które wejdą do oferty w 2020 roku:
Doom Eternal,  
Watch Dogs: Legion, 
Gods & Monsters, 
Cyberpunk 2077. 
Dla osób posiadających abonament Stadia Pro będą dostępne za darmo dwie produkcje. Do ogłoszonego wcześniej Destiny 2 dołączy Samurai Showdown. 
Google Stadia to rewolucyjna platforma do streamingu gier 
Google Stadia to projekt, który umożliwia rozgrywkę na dowolnym ekranie - nie potrzeba nam konsoli czy komputera z odpowiednią mocą obliczeniową, ponieważ wszystkie operacje są wykonywane na serwerach. Konieczne jest posiadanie tylko odpowiedniego kontrolera oraz abonamentu na usługę. Nie trzeba martwić się o wymagania sprzętowe tytułu, a rozdzielczość zależna jest tylko od prędkości łączą oraz wykupionego abonamentu. Nie wiadomo kiedy usługa zawita do Polski. Za granicą cena subskrypcji wyniesie 10 dolarów miesięcznie za abonament Stadia Pro, który pozwala grać w produkcję w 4K ze wsparciem HDR. Tańszy abonament pojawi się  2020 roku i będzie obsługiwał gry w 1080p. Abonament daje dostęp jedynie do usługi, gry będzie trzeba kupować oddzielnie. ",Google,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24277244,senator-bierecki-twierdzil-ze-nie-byl-przesluchiwany-ws-skok-ow.html","Senator Bierecki twierdził, że nie był przesłuchiwany ws. SKOK-ów. Potem przyznał: Pewnie byłem","Senator PiS i współtwórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki przekonywał w rozmowie z dziennikarzami, że nie był przesłuchiwany przez prokuraturę ws. działalności wołomińskiego SKOK-u. W końcu przyznał jednak, że do takiego przesłuchania doszło.","Senator PiS Grzegorz Bierecki jeszcze w środę twierdził, że nie był przesłuchiwany ws. afery wokół SKOK Wołomin. - Z przyjemnością się zjawię, bo na pewno mam wiele do powiedzenia - stwierdził polityk, cytowany przez TVN24.
Gdy szef Prokuratury Krajowej Bogdan Święczkowski poinformował jednak, że senator PiS był wcześniej przesłuchany, Bierecki w czwartek uzupełnił swoją wypowiedź. Przyznał, że do przesłuchania doszło ""chyba w 2016 roku"".
- Wczoraj pytanie było, czy byłem przesłuchiwany po zatrzymaniu i przedstawieniu zarzutów kierownictwu KNF, wtedy odpowiedziałem, że nie - mówił dziennikarzowi TVN24. Dodał, że przesłuchanie dotyczyło ""sprawy, w której zostały przedstawione zarzuty kierownictwu KNF"".
Zarzuty w związku z działalnością SKOK Wołomin
Platforma Obywatelska chce odwołania senatora Prawa i Sprawiedliwości Grzegorza Biereckiego z funkcji przewodniczącego komisji budżetu i finansów. Senator PO Leszek Czarnobaj tłumaczył podczas konferencji prasowej, że senator Bierecki to ""ważny element całej afery SKOK i nie powinien piastować takiej funkcji"". Senator Prawa i Sprawiedliwości Grzegorz Bierecki komentując wniosek posłów PO stwierdził, że w całej sprawie SKOK-i są stroną pokrzywdzoną.
6 grudnia Wojciech Kwaśniak, były wiceszef KNF, został razem z sześcioma innymi urzędnikami zatrzymany przez CBA. Usłyszał zarzutem nadużycia uprawnień oraz niedopełnienia obowiązków. Według śledczych urzędnicy KNF mieli nie reagować odpowiednio na nieprawidłowości w SKOK Wołomin.
""Nie zawsze bandyta bije dobrego""
Po zatrzymaniu Kwaśniaka wielu komentatorów przypominało, że w 2014 roku, gdy pracował w KNF, został ciężko pobity. Według ustaleń śledczych, sprawcy zostali do tego wynajęci przez osoby ze SKOK Wołomin. W sprawie nie zapadły jeszcze wyroki.
Bierecki pytany o pobicie Kwaśniaka mówił, że nie zna jego przyczyn. Jednocześnie oświadczył, że ""na pewno było to związane z działalnością nadzorczą, ale czy chodziło o zablokowanie skutecznej działalności, czy o inne okoliczności to już prokuratura jest w stanie wyjaśnić"". Senator PiS dodał, że ""to nie jest tak, że bandyta zawsze bije tego dobrego"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie wiedział czy to przesłuchanie, czy pogawędka o finansach piSSu.
Były ciasteczka, kawka, koniaczek..-@@@-wystarczy nie kraść
wystarczy nie kłamać
wystarczy nie transferować nieswoich pieniędzy do luksemburga
wystarczy nie nasyłać bandytów na urzędników państwowych

wreszcie - wystarczy oddać społeczeństwu 5.000.000.000zł
pan senator chyba się jeszcze nie nauczył a zostało mu już tylko ok 10 miesięcy - proszę się pospieszyć bo czas ucieka...-@@@-ten bezczelny uśmiech chyba zgaśnie mu w pierdlu jak go 'przecwelują' ...-@@@-Zabiorą telefon,dadzą mniej wyszukane ubranko,sikać trzeba będzie przy kolegach/jeżeli pozwolą/.Już niedługo-@@@-I znowu pisiory złapane na kłamstwie. Muszą mieć sporo za uszami w tych skokach.-@@@-O proszę jak kręcą. Ten gość będzie siedział. Po samej gębie widać że mu się należy.-@@@-bierecki i sprzyjający mu politycy – głównie z PiS – doprowadzili do tego, że przed laty SKOK-i zostały objęte wyłącznie nadzorem Krajowej SKOK (na której czele stał Bierecki) i przez kilkanaście lat blokowali wprowadzenie zewnętrznego, państwowego nadzoru nad kasami !!!!.-@@@-Tępy, upasiony, samozadowolony pisi oqrwec. Będziesz siedział tłusty misiu...-@@@-był zajęty okradaniem skok'ów, więc jak ma pamiętać?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,11164488,_Rz___opieszalosc_urzedow_nie_narusza_dobr_przedsiebiorcow.html","""Rz"": opieszałość urzędów nie narusza dóbr przedsiębiorców","Sąd stanął po stronie opieszałych urzędników, a nie przedsiębiorców. Taka polityka hamuje rozwój gospodarczy - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Chodzi o wyrok kieleckiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że przewlekłe postępowania administracyjne i utrudnianie prowadzenia działalności gospodarczej nie naruszają dóbr osobistych przedsiębiorców. Uznał zatem, iż swoboda gospodarowania nie podlega ochronie. Gazeta przytacza przykłady firm, którym decyzje urzędników blokowały rozwój.

Decyzja sądu zbiega się w czasie z serią danych makroekonomicznych pokazujących, jaką rolę w uchronieniu Polski przed recesją odegrał mały i średni biznes. Niedołężna administracja nie tylko ogranicza ich rozwój, ale również dobrobyt nas wszystkich.

W najnowszym rankingu wolności gospodarczej przygotowanym przez Heritage Foundation Polska zajęła 64. miejsce. Wyprzedziły nas nawet Rwanda, Trynidad i Tobago oraz Jamajka. Podobnie jest w zestawieniu Banku Światowego Doing Business. Zajmujemy tam 62. pozycję na 183 kraje świata. Wyprzedzają nas Panama i Samoa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3039877.html",Syn Ryszarda Bendera szefem gabinetu politycznego ministra skarbu,"Nowi ministrowie resortów gospodarczych mają już własnych dyrektorów gabinetów politycznych. W Ministerstwie Skarbu to stanowisko objął Iwo Bender, syn senatora LPR Ryszarda Bendera.","Dyrektor gabinetu politycznego to szara eminencja ministerstwa. Formalnie nie podejmuje żadnych istotnych decyzji, a jedynie nadzoruje całość prac w ministerstwach. Jednak faktycznie jego władza jest duża, podlegają mu doradcy ministra i jego asystenci, a pracownicy gabinetu politycznego uczestniczą w pracach legislacyjnych i programowych. Mają więc wpływ na nowe projekty i nowe przepisy.

Szefem gabinetu politycznego ministra skarbu Andrzeja Mikosza został 36-letni Iwo Bender, syn senatora LPR Ryszarda Bendera. Iwo Bender studiował historię na KUL (gdzie jego ojciec był kierownikiem katedry historii nowożytnej), a potem stosunki międzynarodowe na amerykańskim uniwersytecie Columbia. Był dyrektorem w UPC Polska Telewizja Kablowa, od 2002 r. jest prezesem i wspólnikiem spółki Chesterton Group (m.in. pośrednictwo finansowe). Inaczej niż ojciec, który jest działaczem LPR, Iwo Bender związał się z PiS. Zasiada we władzach tej partii, jest również warszawskim radnym PiS.

Na czele gabinetu ministra gospodarki Piotra Woźniaka stanął Michał Drozdek, współzałożyciel Porozumienia Centrum, partii utworzonej na początku lat 90. przez braci Kaczyńskich. Drozdek był doradcą premiera Jana Olszewskiego i marszałka Sejmu Maciej Płażyńskiego. Jest naczelnym pisma katolickiego ""Znaki Nowych Czasów"".

Gabinetem ministra transportu i budownictwa Jerzego Polaczka kieruje 44-letni Robert Kazimierz Malicki, absolwent Politechniki Warszawskiej. W PRL pracował w energetyce, najpierw w Instytucie Energii Atomowej w Świerku, potem w Instytucie Energetyki. W III Rzeczypospolitej zajął się stosunkami międzynarodowymi (w latach 1992-94 pracował w biurze międzynarodowych stosunków gospodarczych Urzędu Rady Ministrów) i lotnictwem (od 1994 do 1998 był szefem marketingu lotniska na Okęciu, zasiadał w radzie nadzorczej LOT). Zajmował kierownicze stanowisko w Telewizji Familijnej utworzonej pod koniec rządów AWS (Familijną tworzyło środowisko tzw. pampersów, młodych prawicowców, których ojcem duchowym był Wiesław Walendziak, były działacz PiS, a obecnie wiceprezes Prokom Investments). Ostatnio Malicki zasiadał w zarządzie spółki Gminna Gospodarka Komunalna Ochota.

Gabinetem minister rozwoju regionalnego Grażyny Gęsickiej kieruje Teresa Małecka, która w rządzie Jerzego Buzka była wiceministrem gospodarki. Gabinetem minister finansów Teresy Lubińskiej kieruje Sławomir Franek, adiunkt Katedry Finansów Uniwersytetu Szczecińskiego (pracowała w niej również Lubińska) i były ekspert prezydenta Szczecina Mariana Jurczyka.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,25155300,93-letnia-gimnastyczka-z-niemiec-pokazuje-jak-gibkie-moze-byc.html","93-letnia gimnastyczka z Niemiec pokazuje, jak gibkie może być ciało człowieka w tym wieku","Johanna Quaas to 93-letnia gimnastyczka z Niemiec, która swoją kondycją i wytrzymałością fizyczną może zawstydzić niejedną dwudziestolatkę. Kobieta regularnie zachwyca publiczność swoimi zaskakującymi pokazami.","93-letnia Johanna Quaas wciąż zachwyca swoją kondycją i stawia poprzeczkę sportsmanom naprawdę wysoko. Jej kondycja jest fenomenalna, a gimnastyczne akrobacje na drążkach wciąż zbudzają niemały zachwyt wśród publiczności. Kobieta udowadnia także, że nie warto oceniać ludzi po wyglądzie. Nikt bowiem nie spodziewałby się, że w tym ciele staruszki kryje się tak wysportowany duch. 
REKLAMA
93-letnia gimnastyczka z Niemiec pokazuje swoje umiejętności na drążkach 
Siwe włosy i zmarszczki typowe już dla tego wieku zupełnie nie zdradzają prawdziwej natury i charakteru gibkiej 93-latki. Johanna Quaas urodziła się w 1925 roku w Niemczech i zupełnie nie wyróżnia się z tłumu swoich rówieśników. Mało kto jest w stanie uwierzyć, że zapisała się do Księgi Rekordów Guinnessa jako najstarsza gimnastyczka na świecie. 
Wszystko staje się jednak jasne, gdy Johanna przystępuje do swojego treningu. Kobieta aktywnie ćwiczy od ponad 70 lat, a swoje pierwsze pokazy gimnastyczne organizowała jeszcze przed wybuchem II wojny światowej. Jej kariera sportowa została przerwana przez zamieszane związane z konfliktem militarnym, jednak tuż po jego oficjalnym zakończeniu wróciła do swojej pasji i zawodu. 
W 1945 roku przeniosła się do Weissenfels, gdzie zajmowała się prowadzeniem drużyny piłkarek ręcznych. Co ciekawe, w tamtym czasie gimnastyka była zakazana przez Sojuszniczą Radę Kontroli Niemiec. Zakaz trwał jednak tylko dwa lata i kobieta mogła wrócić do swojej pasji. 
Quaas przez cały czas aktywności zawodowej pomagała innym gimnastyczkom osiągnąć światowy sukces. W latach 60. XX wieku trenowała między innymi Christel Felgner czy Barbarę Dix, które świętowały swoje zwycięstwa na igrzyskach olimpijskich w 1964 roku. Kobieta poświęciła pasji całe swoje życie. W 2012 roku świat w końcu o niej usłyszał, a wszystko za sprawą kilku filmików na Youtube, na których 86-letnia wtedy gimnastyczka pokazywała swoje umiejętności. Leciwa sportsmenka odwiedziła także kilka programów telewizyjnych, a jej historia stała się rozpoznawalna. We wrześniu 2012 roku Johanna Quaas została oficjalnie najstarszą gimnastyczką świata i wtedy została wpisana do Księgi Rekordów Guinnessa.",https://www.facebook.com/JohannaQuaas/,"Niesamowita kobieta!-@@@-Dla ludzi po 40-ce problemem staje się motywacja. Ale kiedyś przypadkiem odkryłem jak fajne uczucie dają endorfiny a może testosteron po ćwiczeniach i mam zamiar naśladować w miarę sił tę babcię.-@@@-Najlepszy dowód że warto cwiczyć w każdym wieku. Przecież nie dostała tej sprawności tylko w genach, to praktyka.-@@@-""zamieszanie związane z konfliktem militarnym"" - tak może napisać ktoś kto nie rozumie, ani co się działo w latach trzydziestych w Niemczech ani czym dla wszystkich Niemców była II wojna.światowa.-@@@-z szacunkiem do osiagniec starszej Pani bo to rzeczywiscie kondycja do pozazdroszczenia czy godna nasladowanie, ale te pierdoly jakie wypisuje Gazeta Wyborcza- cyt.Jej kariera sportowa została przerwana przez zamieszane związane z konfliktem militarnym, jednak tuż po jego oficjalnym zakończeniu wróciła do swojej pasji i zawodu. - czy wy tam piszecie nowa historie Europy i Swiata - na tyle zblatowalo wam szare komorki ze II wojne Swaita nazywacie konfliktem militarnym.Marny szef naczelny , marny redaktor naczelny i marna Gazeta Wyborcza.-@@@-Podnieś wiek emerytalny!!!-@@@-Aby w tym wieku osiągnąć taką sprawność trzeba przez całe życie:
--- być zdrowym
---- być szczupłym
---- trenować wyczynowo w latach młodości i stale podtrzymywać kondycję w starszym wieku
---- mieć w swoim życiu dużo, dużo szczęścia i dobre geny.
Powodzenia.-@@@-Triumph des Willens!-@@@-W Polsce miałaby zakaz pobierania emerytury aż do śmierci....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24439824,tvp-chce-przeprosin-i-wplaty-tysiaca-zl-na-wosp-od-towarzystwa.html",Telewizja Polska chce przeprosin i wpłaty na WOŚP od Towarzystwa Dziennikarskiego,"Telewizja Polska wysłała przedsądowe wezwanie do Towarzystwa Dziennikarskiego. Domaga się w nim przeprosin za naruszenie dóbr osobistych oraz wpłaty tysiąca złotych na rzecz WOŚP od każdego z 47 dziennikarzy, którzy podpisali się wcześniej pod oświadczeniem ""Dość nienawiści w TVP"".","O tym, że Telewizja Polska chce przeprosin od dziennikarzy poinformował na Twitterze Przemysław Szubartowicz. Dziennikarz zamieścił oświadczenie Towarzystwa Dziennikarskiego, według którego TVP domaga się przeprosin za naruszenie dóbr osobistych i wpłaty tysiąca złotych na cel charytatywny.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Towarzystwo Dziennikarskie odpowiada TVP, która grozi nam procesem. Proszę o RT.
470
14:52 - 7 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 397
Jak podaje portal press.pl, tym celem ma być Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. ""Nie zmieniliśmy zdania na temat dziennikarstwa uprawianego przez TVP. Jest to nachalna rządowa propaganda nie mająca nic wspólnego z regułami dziennikarstwa, obiektywizmem i umiarem"" - czytamy w oświadczeniu Towarzystwa. Dalej pismo brzmi: ""Nie znajdujemy więc powodów by przepraszać TVP, będziemy dalej ją krytykować i nie damy się zastraszyć. Jesteśmy gotowi bronić naszej opinii przed sądem"".
""Dość nienawiści TVP""
Wezwanie TVP został zaadresowane do 47 dziennikarzy, którzy 15 stycznia podpisali się pod oświadczeniem ""Dość nienawiści w TVP"". Sygnatariusze zarzucili Telewizji Polskiej naruszanie standardów etyki dziennikarskiej. ""W dniu powszechnej żałoby po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza 'Wiadomości' TVP nadal naruszały standardy etyki dziennikarskiej. Łamały ustawę o radiofonii i telewizji, walcząc z nienawiścią wybranych tylko polityków i nie widząc win innych, a najbardziej - swoich własnych"" - można przeczytać w stanowisku Towarzystwa Dziennikarskiego. Dziennikarze skrytykowali wydanie ""Wiadomości"" z 14 stycznia, nazywając je ""stronniczymi"". ""My, członkowie Towarzystwa Dziennikarskiego, uważamy że szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski i prezes TVP Jacek Kurski nie mają dziś moralnego prawa do kierowania mediami publicznymi"" - stwierdzili sygnatariusze listu. 
Pod oświadczeniem podpisali się m.in. Seweryn Blumsztajn, Krzysztof Bobiński, Ewa Ivanova, Jan Ordyński, Michał Broniatowski, Andrzej Krajewski, Jan Dworak, Bianka Mikołajewska, Renata Kim, Jacek Żakowski, Piotr Pacewicz czy Przemysław Szubartowicz.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Szkoda, że nie przypominają w niezależnej telewizji sprawy leśniczówki, którą Kurski ""kupił"" za 20 tys. choć była warta 300 000. Ciekawe jaki zapłacił podatek, bo powinien był od rzeczywistej wartości, a jeśli takiego nie zapłacił to czy Morawiecki uważa go za członka mafii podatkowej i co CBA zamierza z tym zrobić ?-@@@-Solidaryzuję się z TVP. To jest bardzo obiektywna stacja dbająca o wyważone wypowiedzi i wielorakość prezentowanych poglądów zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji.
Podpis:
Pinokio-@@@-A ja chcę od TVPiS by zakodowała sobie sygnał :-)-@@@-Ciekawa rozprawa się szykuje. Jakich argumentów tvp zamierza użyć żeby udowodnić przed sądem że nie stosują manipulacji, kłamstwa i nienawiści? Takich samych jak codziennie we wiadomościach? To przegrają. A może powiedzą że oni tylko naśladują prezesa?-@@@-Wymienił Ziemca na Lewandowską, schował Rachonia i już mu się zaczęło wydawać, że wiarygodny jest.
Nie z nami takie numery Jacek!-@@@-No tak, jak można żądać ""dość nienawiści"" od szczujni, która żyje tylko nienawiścią? Toż to równoznaczne z żądaniem likwidacji Kur.Vizji.-@@@-Bezczelność Kurskiego nie zna granic. Ale spokojnie, dostanie za swoje i to z nawiązką-@@@-Brawo nie dajcie się zastraszać PiS-owskiej KUR-WIZJI ,Kurski niech nie liczy na jakiś proces bo PiS-owska afera goni za aferą zwłaszcza teraz że kłopoty ma też sam PiS-owski naczelnik państwa a pan Zbyszek przez to ma też kłopoty z szukaniem paragrafów-@@@-Tvp chce by dali kasę na WOŚP??? Czy ja dobrze przeczytałem?? Nie na Caritas??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23329024,instytut-lecha-walesy-splacil-czesc-dlugu-kwota-robi-wrazenie.html","Instytut Lecha Wałęsy spłacił część długu: 32,40 zł. Winien jest prawie pół miliona","Instytut Lecha Wałęsy spłacił 32,40 zł z prawie pół miliona złotych długu wobec Województwa Mazowieckiego. Tylko tyle, bo konto świeci pustkami. Prezes ILW poprosił o rozłożenie całej kwoty na raty - dowiedziała się Gazeta.pl.","Obecnie na wniosek Województwa Mazowieckiego toczy się postępowanie egzekucyjne przeciwko Fundacji Instytut Lecha Wałęsy. Tak jest od 3 marca.
Wniosek o egzekucję do komornika złożyły władze regionu, które od lat starają się zmusić ILW do zapłaty zaległego czynszu i odsetek za najem Willi Narutowicza w Warszawie - Gazeta.pl informowała o tym jako pierwsza. Ta willa miała być perłą w koronie byłego prezydenta, ale okazała się kulą u nogi.
Prezes ILW prosi o raty na pół miliona
Ściągnięcie ze świecącego pustką konta kwoty 32,40 zł to kropla w morzu tego, co zasądził Sąd Apelacyjny w Warszawie w październiku 2017 r. Wówczas wyrok brzmiał: Instytutu ma zapłacić zaległy czynsz. Nie doszło wówczas do polubownego rozwiązania sporu. Zadłużenie Fundacji Instytut Lecha Wałęsy wobec Województwa Mazowieckiego wynosi obecnie dokładnie 460 844,09 zł i z każdym dniem rośnie o odsetki. 32 złote z groszami zniknęły z konta Instytutu 22 marca.
Wedle informacji Gazeta.pl, 15 kwietnia prezes Instytutu Lecha Wałęsy - Adam Domiński - wysłał do Mazowieckiego Zarządu Nieruchomości w Warszawie wniosek o wynegocjowanie i podpisanie porozumienia ws. spłaty całego zadłużenia w ratach.
- Informacja o stanie zadłużenia ILW wraz z propozycją zawarcia porozumienia zostaną przedstawione na jednym z najbliższych posiedzeń zarządu Województwa Mazowieckiego - mówi nam Marta Milewska, rzeczniczka Urzędu Marszałkowskiego Województwa Mazowieckiego w Warszawie.
Historia willi, która stała się kulą u nogi Lecha Wałęsy
Sprawa Willi Narutowicza mści się na Lechu Wałęsie od dawna. W 2011 r. samorząd Mazowsza z wielką pompą przekazał okazałą willę w Warszawie nowemu najemcy - Instytutowi Lecha Wałęsy.
Na fetę przybyli prezydent Bronisław Komorowski, były premier Jan Krzysztof Bielecki, Andrzej Wajda i kard. Józef Glemp. Umowę podpisali marszałek Mazowsza Adam Struzik i Lech Wałęsa. Wedle słów byłego prezydenta miało to być ""dobre miejsce nie tylko dla Warszawy, ale też dla całej Polski"". Willa miała się stać nowym sercem ILW z biblioteką prezydencką i pamiątkami, a szybko okazała się być kulą u nogi Wałęsy.
Ale budynek wymagał generalnego remontu. Koszty rosły z dnia na dzień: na ekspertyzy, plany i przygotowania. Konserwator zabytków nie dawał zgody na renowację, a nieruchomość miała wadę prawną, bo nie w całości należała do władz Mazowsza. Czynsz - ok. 50 tys. zł miesięcznie - ILW miał jednak płacić. Tak stopniało konto ILW i powstały długi, które ściągnęły Instytut na dno.
ILW jest organizacją non-profit. Utrzymuje się z darowizn i dotacji. Proszenie darczyńców o wpłaty na spłatę długu, jest wyjątkowo niewdzięczne. A ILW faktycznie nie ma majątku, który mógłby upłynnić - biura wynajmuje, wartościowego sprzętu elektronicznego i samochodów brak.",ROMAN ROGALSKI,"Żeby słacić w takim tempie czyli po 32 zł , trzeba by rozłozyć dług na 15625 rat-@@@-Panie Lechu na spłacenie Pana długów przeznaczam 100 mln zł które dostałem od Pana-@@@-gdyby to był instytut Lecha ale tego zimnego to nie tylko by długu za czynsz nie było bo by czynszu nie było (bo pisowcom się należy i tyle) ale jeszcze dotacja od ministra kultury niejakiego Tableta była by pokaźna :)-@@@-Panie Prezydencie, proszę jak najszybciej wypowiedzieć umowę najmu.-@@@-Obalil socjalizm i PRL ,wprowadzil feudalizm.
Niech placi.-@@@-Może ktoś mu powie aby wypowiedział najem.-@@@-Jest inny instytut, też Lecha, i też byłego prezydenta, tylko w tamtym ""kręci się lody, pierze i obraca gigantycznymi pieniędzmi"", otrzymuje się dotacje z budżetu a u L.Wałęsy myszy biedne cienko piszczą. Cóż jeden z fraszko pisarzy polskich napisał: "" Po śmierci, nawet największa chudzina, zamienia się w ziemianina"".-@@@-Ja zwykle burdel w tym kraju. Pytanie do głąba konserwatora zabytków, na co ci zabytek skoro ci się lada rozwali? Chyba logiczne jest ze trzeba przeprowadzić remont budynku zeby się nie rozpadł

Skoro budynek się rozpadał to czemu najemca za remont nie zapłacił skoro wynajmował za 50000 zł miesięcznie? Kto wynajmuje budynki które prawnie nie są swoje? Nie powinno to być najpierw uregulowane?
Po co Instytutowi budynek z tak drogim czynszem?
Kto za to płaci?-@@@-Mógłby jakiś bezdomny się zlitować i podarować Lechowi kilka Maybachów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22363966,kuriozalny-popis-reportera-tvp-scigal-prezydenta-gdanska-przez.html","Kuriozalny popis reportera TVP. Ścigał prezydenta Gdańska przez całą drogę. ""Kiedy zaczną bić?""","TVP po ""dobrej zmianie"" wyspecjalizowała się w zupełnie nowej dziennikarskiej formie - gonitwie za politykami opozycji. Tym razem na swój celownik wzięli prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.","Paweł Adamowicz pojawił się we wtorek w Warszawie, by stanąć przed komisją śledczą ds. Amber Gold. Po opuszczeniu gmachu Sejmu dołączył do niego rozemocjonowany reporter TVP Info Łukasz Sitek. Towarzyszył prezydentowi Gdańska przez całą drogę do samochodu. I zasypywał go lawiną pytań, które zawierały z góry ustaloną tezę.
Dlaczego prosiliście przestępców o pieniądze? Musimy wiedzieć, dlaczego wspiera pan przestępczość w Gdańsku? Proszę odpowiedzieć, to byli pospolici przestępcy. Pan dobrze o tym wiedział. Dlaczego prezydent Gdańska firmuje układ?
- nakręcał się z każdą sekundą reporter TVP. Adamowicz przez cały ten czas milczał i poprosił swoją rzeczniczkę o filmowanie zachowania Sitka. - Panie prezydencie, możemy z panem wracać do Trójmiasta. Te same pytania powrócą. Pojedziemy za panem do Gdańska, niech pan mi wierzy - odgrażał się dziennikarz.
- Za każdym razem pomawia pan Telewizję Polską, pomawia pan prezesa Jacka Kurskiego, z którym niegdyś pan dobrze współpracował - nie przestawał.
Cała sytuację możecie obejrzeć na filmie zamieszczonym przez prezydenta Gdańska na Facebooku:
""To tylko fragment z napaści TVPiS w osobie Łukasza Sitka. Od drzwi w Sejmie aż do parkingu kilkaset metrów od bramy. Inwektywy, krzyki i próby wyprowadzenia nas z równowagi. Telewizja publiczna nie istnieje, są za to oficerowie polityczni"" napisał w komentarzu do filmu Adamowicz.
""Kiedy zaczną bić zamiast 'pytać'?""
Zachowanie Sitka spotkało się ze zmasowaną krytyką wielu dziennikarzy. ""Emocje, rozdygotanie, rozedrganie głosu, pokrzykiwanie nie są dobrymi wizytówkami dziennikarstwa. I jednak włączać, a nie włanczać"" - skomentował Konrad Piasecki z Radia Zet. ""Coś niesamowitego. Kiedy zaczną bić zamiast 'pytać'?"" - pytał retorycznie Przemysław Szubartowicz.
Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
Emocje, rozdygotanie, rozedrganie głosu, pokrzykiwanie nie są dobrymi wizytówkami dziennikarstwa. I jednak włączać, a nie włanczać 
https://
twitter.com/AdamowiczPawel
/status/907605305525194752 
…
Paweł Adamowicz (1965-2019)
✔
@AdamowiczPawel
Napaść Łukasza Sitka z TVPiS. Inwektywy, krzyki, agresja. TV publiczna nie istnieje, są oficerowie polityczni @WiadomosciTVP @TVP3oficjalnie
383
15:51 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Coś niesamowitego. Kiedy zaczną bić zamiast ""pytać""? 
https://
twitter.com/adamowiczpawel
/status/907605305525194752 
…
Paweł Adamowicz (1965-2019)
✔
@AdamowiczPawel
Napaść Łukasza Sitka z TVPiS. Inwektywy, krzyki, agresja. TV publiczna nie istnieje, są oficerowie polityczni @WiadomosciTVP @TVP3oficjalnie
63
22:25 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Kamil Durczok
@durczokk
Zerknąłem na strony #SDP i #SDRP. Ani słowa o szarży tego nieszczęśnika. Czyli akceptujecie nowe standardy #TVP , koleżanki i koledzy? 
https://
twitter.com/AdamowiczPawel
/status/907605305525194752 
…
Paweł Adamowicz (1965-2019)
✔
@AdamowiczPawel
Napaść Łukasza Sitka z TVPiS. Inwektywy, krzyki, agresja. TV publiczna nie istnieje, są oficerowie polityczni @WiadomosciTVP @TVP3oficjalnie
95
04:33 - 13 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Gdański reporter Telewizji Polskiej
To nie pierwszy ""popis"" Łukasza Sitka (wcześniej TV Republika). W maju gdański oddział TVP wyemitował jego materiał, w którym wykorzystał zająknięcie się urzędniczki z sopockiego magistratu. Ta twierdziła, że wycięto je z przeszło 10-minutowej rozmowy, gdzie było pełno jej kompletnych wypowiedzi. 
Sitek znany jest też z utarczki słownej, z którą wszedł z Donaldem Tuskiem w sierpniu tego roku, przed jednym z jego przesłuchań w prokuraturze. - Dlaczego zabroniliście otwierać trumien po katastrofie w Smoleńsku? - wypalił Sitek. - Nie ma telewizji publicznej w Polsce, tak że pozwoli pan, że nie będę odpowiadał na pana pytanie - odpowiedział mu szef Rady Europejskiej.
Pościg za politykami - wyłącznie z opozycji - to zupełnie nowa ""dziennikarska"" forma lansowana przez TVP Info po tzw. dobrej zmianie. Do tej pory ""specjalizował się"" w niej m.in. młody reporter stacji Filip Styczyński. W lipcu został jednak zawieszony - wraz z innym kolegą z TVP - za pozowanie do zdjęć z wystawionym środkowym palcem podczas protestów w obronie sądów.
Zobacz też: Wulgarny wpis i dziennikarz biegnący za posłem PO aż pod dom. TVP Info obiektem kpin
Reporter TVP ścigał posła PO po budynku sejmu, by przerzucać się z nim pytaniami",Fot. Paweł Adamowicz / Facebook,"Nazywanie tego typka dzennikarzem to gruba przesada-@@@-Po pierwsze, te 4 miliony UCZCIWIE zostały zwrócone, po tym gdy wyszło od kogo je wzięto! Tak się zachowują uczciwi politycy. A po drugie, gdyby to było poczciwe dziennikarstwo towarzyszy z tvp, to czemu nie zapytają posłów Biereckiego, gdzie kasa ze SKOK? i co z przelewami na konta posłów PiS w Luksemburgu? co z kasą z PCK na kampanię PiS? co z pieniędzmi unijnymi na kampanie Ziobry? to były sympozja środowiskowe? co z pieniędzmi pani premier dla znajomych na kampanię PiS, pod szyldem promocji Polski? codziennie coś związanego z PiS wybucha, a gdzie pytania dociekliwych dziennikarzy? Może ci z PO kradli, czego nikt nigdy nie udowodnił. Za to pisowcy to zwykli złodzieje i co? nie interesuje to dziennikarzy tvp? dlaczego? bo prezes Kurski to największy złodziej, i trzeba go bronić przez atak na innych.-@@@-Psy

Premii może się spodziewać. Z dyszka wpadnie na święta. Albo i wcześniej.-@@@-Młoda, początkująca ku...wka, więc musi się zasłużyć, żeby zostać w TVPiS
i osiągać zarobki jak np. Rachoń czy inny Ziemiec...-@@@-Redaktor Sitek nie potrzebnie biega, gdyż i tak nie oglądam TVP.-@@@-Jaka telewizja , tacy dziennikarze-@@@-Jestem szczęściarzem, nigdy nie widziałem Łukasza Sitka i nie wiem kto to jest. Tego samego życzę wszystkim telewidzom. Mają przecież Polsat, TVN, Superstację, TV Nowa,. TV WP.
Czy trzeba upadlać się oglądając TVPIS?-@@@-Nie wymagajcie dobrego zachowania od PiS- dnietych ludzi .-@@@-Pan ""redaktor"" zadawał pytania w stylu ... kiedy przestał Pan bić żonę ???
Co nie odpowiesz, to źle. Nawet jak żony nie masz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22380548,porwali-wczesniaka-ze-szpitala-trwa-oblawa-nieoficjalnie.html",Akcja policji po porwaniu wcześniaka ze szpitala. Nieoficjalnie: Rodzice nie zgodzili się na leczenie dziecka,"W piątek po południu rodzice uprowadzili swoje dziecko ze szpitala w Białogardzie, po tym, jak sąd ograniczył im prawa rodzicielskie. Z nieoficjalnych informacji wynika, że odmówili oni leczenia wcześniaka.","W piątek późnym wieczorem policjanci z Białogardu potwierdzili w rozmowie z portalem Gazeta.pl, że rodzice porwali dziecko, w związku z czym prowadzone są czynności policyjne. Dla dobra śledztwa nie zdradzono jednak, co dokładnie się dzieje.
Lokalne media informowały, że trwa obława na porywaczy, którym sąd ograniczył prawa rodzicielskie. ""Rodzice odjechali samochodem osobowym marki Mazda koloru granatowego w kierunku Połczyna Zdroju"" - pisze ""Głos Koszaliński"".
Nie pozwolili na inkubator?
Kulisy sprawy opisali administratorzy profilu walczącego ze znachorem Jerzym Ziębą, który - jak sam twierdzi - zajmuje się naturalnymi metodami leczenia, jednak lekarzem nie jest, a środowisko medyczne uważa, że jego metody nie mają z leczeniem nic wspólnego.
Informacje profilu dotyczące tego zdarzenia nie są jednak póki co potwierdzone przez śledczych. Według tych doniesień dziecko urodziło się miesiąc za wcześnie. Rodzice mieli tuż po porodzie poinformować, że nie zgadzają się na umieszczenie go w inkubatorze, twierdząc, że promieniowanie jest szkodliwe; podanie witaminy K, która ich zdaniem mogłaby zaszkodzić życiu i zdrowiu dziecka; wykonanie zabiegu Credego (zakroplenia oczu roztworem azotanu srebra), ponieważ ich zdaniem wystarczy je zakroplić mlekiem matki; szczepienie dziecka przeciwko WZW B, twierdząc, że to śmiertelne zagrożenie. Co więcej, mieli nie zgodzić się nawet na osuszenie dziecka i kąpiel. 
Reporterka radia RMF FM ustaliła, że rodzice malucha rzeczywiście nie chcieli przystać na jego leczenie i dlatego właśnie ich prawa rodzicielskie zostały ograniczone.
Potrzebujesz wezwać pomoc? Czy wiesz, jak prawidłowo korzystać z numerów alarmowych?",PIOTR SKÓRNICKI,"i takie same debile potem twierdza ze od szczepionek dziecko dostaje autyzmu-@@@-Gratulacje dla Sochy i Zięby! Jeśli dziecku się coś stanie to mam nadzieję, że ta dwójka nie będzie mogła spać do końca życia.-@@@-Biedne dziecko, przyszło na świat w rodzinie debili. Nie będzie miało lekko, jeśli w ogóle przeżyje...-@@@-I dziwić się, że PiS ma w tym kraju 40% poparcia...-@@@-Ciemnota idzie za Ziębom? Guzik prawda. Masa moich znajomych świetnie wykształconych ludzi wierzy w nauki Zięby jak w jakiegoś guru. Są zafascynowani tym człowiekiem, nie szczepią dzieci i kupują jego ""leki?"". Ten człowiek robi na tym niezły biznes.-@@@-Skąd biorą się tacy idioci? Kto im tak wyprał mózgi?-@@@-Znachor zapewne doradzi, że dziecko musi się wypocić. W tym celu trzeba je na chwilę włożyć do pieca. Hmmm... Gdzieś to już słyszałem...-@@@-Gdyby noworodka w celu ozdrowienia zawieźli na Jasną Górę i dając chojny datek Zawierzyli Królowej Polski nikt by im nic nie zrobił.-@@@-A co tu będą lekarze decydować o dziecku suwerena. Jak suweren zdecydował, że znachor będzie lepszy, to taka wola suwerena."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24146218,petru-z-polowa-pensji-przez-kwartal-miesieczne-kary-dla-tarczynskiego.html","Petru z połową pensji przez kwartał. Ukarano też Nitrasa, chociaż nie było go w Sejmie","Trzech posłów miało naruszyć powagę Sejmu swoim zachowaniem w trakcie posiedzenia, za co zostali oni ukarani zmniejszeniem uposażenia. Jeden z ukaranych twierdzi jednak, że tego dnia nie było go, nie tylko w Sejmie, ale nawet w Polsce.","Ryszard Petru z koła Liberalno-Społeczni krytykował zbyt późne uchwalenie ustawy o wolnym 12 listopada. - To pokazuje tak naprawdę gdzie macie swojego prezydenta, pokazuje to, jakie jest jego miejsce w łańcuchu pokarmowym - na końcu - powiedział Ryszard Petru. 
Z kolei Dominik Tarczyński z PiS nazwał ""idiotą od dwóch winek na niemieckim lotnisku"" Jacka Protasiewicza, posła PSL-UED. Polityk tego klubu mówił wcześniej o ""niebezpiecznym, organizowanym przez nacjonalistów marszu w Warszawie"" oraz o ""nielegalnym marszu rasistów i antysemitów we Wrocławiu"". 
Jak poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek, prezydium Sejmu uznało wypowiedzi za ""nieparlamentarne"". W związku z tym Ryszard Petru będzie miał przez trzy miesiące uposażone obniżone o połowę. Z kolei Dominik Tarczyński i i Sławomir Nitra dostali kary na miesiąc. 
Beata Mazurek
@beatamk
Decyzją prezydium Sejmu za nieparlamentarne wypowiedzi :R.Petru przez trzy miesiące będzie miał obniżone uposażenie poselskie o połowę.Posłowie D.Tarczyński i S. Nitras przez jeden miesiąc również o połowę.
904
08:29 - 9 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 507
Decyzję o przekazaniu sprawy pod obrady prezydium podjął marszałek Sejmu. Wówczas informował, że chodzi o ukaranie Petru i Tarczyńskiego ponieważ ""swoim zachowaniem naruszyli powagę izby"". Nie wiadomo za co ukarano Sławomira Nitrasa. 
On sam też tego nie wie. ""Pani i Pani koledzy macie na moim punkcie jakaś niezdrową obsesję. Wróciłem wczoraj wieczorem z USA. Nie uczestniczyłem w posiedzeniu Sejmu ale to nie przeszkadza wam nie karać. Lekarz by się przydał"" - napisał poseł w komentarzu do wpisu Beaty Mazurek.
Slawomir Nitras
@SlawomirNitras
Pani i Pani koledzy macie na moim punkcie jakaś niezdrową obsesję. Wróciłem wczoraj wieczorem z USA. Nie uczestniczyłem w posiedzeniu Sejmu ale to nie przeszkadza wam nie karać. Lekarz by się przydał 
https://
twitter.com/beatamk/status
/1060811686330986497 
…
Beata Mazurek
@beatamk
Decyzją prezydium Sejmu za nieparlamentarne wypowiedzi :R.Petru przez trzy miesiące będzie miał obniżone uposażenie poselskie o połowę.Posłowie D.Tarczyński i S. Nitras przez jeden miesiąc również o połowę.
1 615
09:19 - 9 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 534",MARCIN STĘPIEŃ,"Mówisz o łańcuchu pokarmowym dostajesz 3 miesiące kary, wyzywasz kogoś wielokrotnie od idiotów miesiąc kary. Sprawiedliwość po pisowsku.-@@@-Mściwość prezesa jest już legendarna.-@@@-Przecież Petru mówił o łańcuchu pokarmowym a nie o przewodzie pokarmowym . Ale czego wymagać od mazurka ?-@@@-a kurdupel to mógł obrażać wszystkich? to jest właśnie pis dzielska sprawiedliwość!-@@@-A tego posła, co gadał o zdradzieckich mordach, ukarano? Bo jakoś nie mogę sobie przypomnieć.-@@@-Nie wiadomo za co ukarano Sławomira Ntrasa. 
Jak to nie wiadomo. Dla zasady, równowagi i optycznego wizerunku oraz specyficznie pojetej sprawiedliwości. Jak wszyscy to wszyscy a nie tylko jeden pislamiec i jeden bezpartyjny.-@@@-Prezes, jak widac, bardzo obrazil sie na Petru za to, ze ujawnil on wielka tajemnice PiSu. Do tej pory Polacy nie wiedzieli przeciez gdzie prezes ma Dude.-@@@-Nitras został ukarany tylko dlatego, żeby wszyscy zastanawiali się za co. To fajnie przykryje różnicę między karą dla Tarczyńskiego i Petru. Jak Du.a, czegoś się dziś nauczyłem: ""przewód pokarmowy"" jest bardziej nieparlamentarny niż ""idiota"".-@@@-Domagam się kary dla Krystyny Pawłowicz i Dominika Tarczyńskiego. Dość już sponiewierali i niewinnych ludzi, i polski parlament."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,17993380,Studia_2015__Nowe_kierunki_studiow__PRZEGLAD_.html",Rekrutacja na studia 2015. Nowe kierunki studiów w ofertach uczelni [PRZEGLĄD],"Rekrutacja na studia na większości uczelni została zakończona. Sprawdź, jakie nowe kierunki studiów pierwszego i drugiego stopnia pojawiły się w ofertach szkół wyższych. Oto kilka nowości wśród kierunków studiów oferowanych przez uniwersytety.","Rekrutacja na studia: ""Język i społeczeństwo: interdyscyplinarne studia nad dyskursem"" na UW

Studia magisterskie ""Język i społeczeństwo"" są nowością w ofercie Uniwersytetu Warszawskiego. Kierunek będzie prowadzony wspólnie przez Instytut Socjologii i Instytut Lingwistyki Stosowanej. W programie studiów znajdują się takie przedmioty, jak: Modele analizy dyskursu, Nowe media a komunikacja, Analiza lingwistyczna i retoryczna, Badania etnograficzne, Konflikt - dyskryminacja - mowa nienawiści, Badania korpusowe, Deliberacje i sondaż deliberatywny czy Dialog społeczny i międzykulturowy. Absolwent kierunku ""Język i społeczeństwo"" będzie przygotowany do podjęcia pracy wymagającej kreatywnego realizowania zadań związanych z komunikacją w takich obszarach jak: media, agencje reklamowe, marketingowe i brandingowe, instytucje kultury, ośrodki badania opinii, instytucje administracji publicznej, organizacje pożytku publicznego.

Kierunki studiów 2015: ""Historia i kultura Żydów"", stacjonarne, pierwszego stopnia na UW

Kierunek pojawił się w ofercie Uniwersytetu Warszawskiego rok temu. Studia są prowadzone przez Instytut Historyczny. Jak czytamy w Internetowej Rejestracji Kandydatów: ""Studia licencjackie na kierunku historia i kultura Żydów oferują kształcenie o charakterze ogólnohumanistycznym, ze szczególnym naciskiem na poznawanie praktyki zawodowe , badanie i opisywanie dziejów i kultury polskich Żydów. Studenci zdobywają szeroką wiedzę merytoryczną oraz podstawowe umiejętności interdyscyplinarnego warsztatu badawczego, powiązanego z różnymi dyscyplinami nauki, takimi jak historia, literaturoznawstwo czy kulturoznawstwo. Zdobywają kompetencje w zakresie znajomości języka jidysz lub/i hebrajskiego"".

Studia i rekrutacja 2015: Chemia medyczna oraz Chemia i toksykologia sądowa na Uniwersytecie Wrocławskim

Chemia medyczna oraz Chemia i toksykologia sądowa to nowe kierunki studiów na Wydziale Chemii Uniwersytetu Wrocławskiego. To studia przeznaczone przede wszystkim dla osób zainteresowanych medycznymi aspektami chemii oraz kryminalistyką. Dotychczas ""Chemia medyczna"" była jedną ze specjalności na kierunku Chemia. Jak mówi prof. dr hab. Anna Trzeciak, Dziekan Wydziału Chemii Uwr: - Zainteresowanie tym programem studiów było tak duże, że zdecydowaliśmy się przekształcić go od roku akademickiego 2014/15 w odrębny kierunek studiów. Jednocześnie tworzymy kierunek ""chemia i toksykologia sądowa"" jako kolejny, interdyscyplinarny program studiów na naszym Wydziale.

Chemia medyczna to interdyscyplinarny kierunek, gwarantujący teoretyczną i praktyczną wiedzę z pogranicza chemii, biochemii, farmacji, fizjologii, medycyny i nauk pokrewnych. Studia kompleksowo przygotują do izolacji, projektowania, syntezy i oczyszczania związków biologicznie aktywnych oraz ich analogów. Dzięki kompetencjom kadry naukowo-dydaktycznej i wykorzystywaniu najnowszych technik badawczych, studenci zdobędą umiejętności analizy właściwości fizyko-chemicznych substancji o znaczeniu farmakologicznym, badania ich oddziaływań na poziomie molekularnym, przemian metabolicznych, jak i zależności między strukturą a aktywnością.

Kierunki studiów 2015: Organizowanie rynku pracy, stacjonarne, pierwszego stopnia na UW

Organizowanie rynku pracy (Organization of Labour Market) to studia I stopnia o profilu praktycznym, skierowane do osób zainteresowanych funkcjonowaniem rynku pracy i zarządzaniem nim. Studia są skierowanie do osób, które myślą o zawodzie: analityka rynku pracy, specjalisty ds. HR, specjalisty ds. szkoleń, doradcy zawodowego, pośrednika pracy, animatora lokalnego rynku pracy, konsultanta CSR, a także dla tych, którzy chcieliby zaprojektować i prowadzić własną działalność gospodarczą albo organizować działalność w ramach III sektora. Większość ma charakter praktyczny, to przede wszystkim: warsztaty, ćwiczenia i konwersatoria. Na trzecim roku studiów przewidziane są obowiązkowe w wymiarze 360 godzin (nie mniej niż 3 miesiące). Praktyki mogą być odbywane jednorazowo (u jednego pracodawcy) w pełnym wymiarze, bądź też podzielone na dwie części (realizowane u dwóch pracodawców), z zastrzeżeniem, że wymiar każdej z praktyk nie może być niższy niż 120 godzin.

Rekrutacja na studia 2015: Chemia i toksykologia sądowa

To nowe, unikatowe, trzyletnie, interdyscyplinarne studia stacjonarne pierwszego stopnia, realizowane wspólnie przez dwie wrocławskie uczelnie - Uniwersytet Wrocławski i Uniwersytet Medyczny. Zajęcia kierunkowe będą się odbywać na Wydziale Chemii UWr i Wydziale Lekarskim UM. To pierwszy w Polsce kierunek kształcący specjalistów z zakresu chemii i toksykologii sądowej.

Ważnym elementem programu jest duża liczba zajęć laboratoryjnych, w czasie których studenci nauczą się posługiwać specjalistyczną aparaturą naukową oraz zapoznają się ze sposobami postępowania z próbkami chemicznymi i biologicznymi od momentu ich pobrania, przez proces przygotowania i badań analitycznych, aż do sporządzenia końcowego raportu.

Kierunki studiów i rekrutacja 2015: Kierunek lekarski na Uniwersytecie Zielonogórskim od roku 2015/16

Kierunek lekarski powołany został w ramach Wydziału Pedagogiki, Socjologii i Nauk o Zdrowiu UZ. Planowana liczba przyjętych na studia stacjonarne to 60 osób. Na pierwszym roku zajęcia prowadzone będą w salach Wydziału Nauk Biologicznych, Wydziału Pedagogiki, Socjologii i Nauk o Zdrowiu UZ i w zielonogórskim szpitalu. Natomiast zajęcia praktyczne z przedmiotów klinicznych w kolejnych latach prowadzone będą w szpitalu w Zielonej Górze, gdzie aktualnie trwają prace nad przekształceniem go w szpital kliniczny.

Kierunki studiów 2015: Glottodydaktyka polonistyczna na UMCS

Glottodydaktyka polonistyczna to nowy kierunek, który ma na celu przygotowanie lektorów języka polskiego jako obcego. Absolwenci kierunku mogą znaleźć zatrudnienie w szkołach polskich w kraju i za granicą, w szkołach języków obcych, w ośrodkach dla uchodźców oraz polskich placówkach oświatowych, w których uczą się dzieci cudzoziemców oraz Polaków powracających do kraju, w polonijnych placówkach kultury, przy projektach na rzecz imigrantów i uchodźców politycznych.

PARTNER - MATERIAŁ
Erystyka, czyli sztuka...
Farmakologia i Toksykologia...
Obcy pomiędzy swoimi o historii...",Cz(Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25254441,kaczynski-o-500-plus-w-stolicy-nie-ma-przeszkod-jest-polityka.html","Kaczyński o 500 plus w stolicy: ""Nie ma przeszkód, jest polityka"". Trzaskowski: Gdzie są te pieniądze?","- Prezydent Trzaskowski prowadzi operację, która zmierza do tego, żeby nie wypłacać 500 plus. Wszystkie pieniądze, które są potrzebne po to, by 500 plus zostało wypłacone w Warszawie, zostały przekazane władzom miasta - zapewnił w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński. ""Gdzie są te pieniądze?"" - zapytał na Twitterze prezydent Warszawy.","W piątek ""Dziennik Gazeta Prawna"" ujawnił, że w Warszawie jest duży problem z wypłatą świadczenia 500 plus. Prezydent miasta Rafał Trzaskowski twierdzi, że ratusz otrzymał środki jedynie do września włącznie, a nie do końca roku. 
- Myśmy dostali pieniądze we wrześniu i oczywiście je wypłacimy, natomiast ratusz nie dostał jeszcze pieniędzy na październik, listopad i grudzień. Jesteśmy tym zaniepokojeni - mówił podczas konferencji prasowej Rafał Trzaskowski.
Jarosław Kaczyński: Nie ma żadnych przeszkód
Do sprawy odniósł się w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Stwierdził, że ""prezydent Trzaskowski prowadzi operację, która zmierza do tego, żeby nie wypłacać 500 plus"".
- Wszystkie pieniądze, które są potrzebne po to, by 500 plus zostało wypłacone w Warszawie, zostały przekazane władzom miasta. Ostatnia transza 26 września. Nie ma żadnych przeszkód, jest tylko polityka - podkreślił Jarosław Kaczyński.
- To jest po prostu zapowiedź tego, co będzie się działo, jeżeli nasi przeciwnicy przejmą władzę, co będzie się działo z tym wielkim programem społecznym. (...) Być może to jest próba, która ma sprawdzić, w jaki sposób Polacy, polskie rodziny na to reagują - skomentował prezes PiS.
Bożena Borys-Szopa: Proszę nie używać polskich rodzin
- Transze finansowania programu 500 plus odbywają się w miesięcznych przekazach - wyjaśniła podczas konferencji prasowej minister rodziny, pracy i polityki społecznej Bożena Borys-Szopa. Dodała, że 19 września na konto samorządu warszawskiego skierowano 160 mln zł, a później kolejne transze, o które wnioskował prezydent Rafał Trzaskowski.
- Nie rozumiem całego zamieszania wokół 500 plus i realizacji tego programu w mieście stołecznym Warszawa. (...) Apeluję do władz miasta, zwłaszcza do pana prezydenta, żeby w kampanii wyborczej, która jest polityczną rozgrywką, nie używał polskich rodzin, nie straszył zagrożeniem realizacji tego sztandarowego programu naszego ugrupowania - powiedziała Borys-Szopa.
Rafał Trzaskowski: Gdzie są te pieniądze?
Na wspólną konferencję Jarosława Kaczyńskiego i Bożeny Borys-Szopy zareagował na Twitterze prezydent Rafał Trzaskowski. ""Proszę nie kłamać, samorządy popierają i realizują 500+"" - podkreślił.
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
1. Proszę nie kłamać, samorządy popierają i realizują 500+
2. Dotąd transze na 500+ były zapisane w rocznym planie, ale nie zaktualizowano go po rozszerzeniu programu na 1. dziecko. To jak z 13. emeryturą na 2020 - prezes obiecuje, a w budżecie nie ma. Gdzie są te pieniądze? 
https://
twitter.com/300polityka/st
atus/1178654438904471552 
…
300Polityka
@300polityka
PJK: Trzaskowski prowadzi operację, która zmierza do tego, żeby nie wypłacać 500+. To po prostu zapowiedź tego, co będzie się działo, jeżeli nasi przeciwnicy przejmą władzę#300POLITYKALIVE
http://
300polityka.pl/live/2019/09/3
0#post-519929 
…
2 165
14:13 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 270
""Dotąd transze na 500+ były zapisane w rocznym planie, ale nie zaktualizowano go po rozszerzeniu programu na pierwsze dziecko. To jak z 13. emeryturą na 2020 r. - prezes obiecuje, a w budżecie nie ma. Gdzie są te pieniądze?"" - dodał Trzaskowski.
Pawel Rabiej
@PawelRabiej
Czyżby rządowi kończyły się pieniądze na 500+, skoro Kaczyński wpada w panikę? Pieniądze na wrześniowe wypłaty przelali dopiero po trzykrotnych (!) monitach i liście @trzaskowski_ do @MorawieckiM. Do końca roku na wypłaty 500+ w @warszawa potrzeba jeszcze ponad 482 mln zł.
1 232
15:03 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 105
""Czyżby rządowi kończyły się pieniądze na 500+, skoro Kaczyński wpada w panikę? Pieniądze na wrześniowe wypłaty przelali dopiero po trzykrotnych (!) monitach i liście Rafała Trzaskowskiego do Mateusza Morawieckiego. Do końca roku na wypłaty 500+ w Warszawie potrzeba jeszcze ponad 482 mln zł"" - skomentował wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Jarosławie pokaż przelew! Chyba że wolisz koperty?-@@@-Pieniądze są u Rydzyka, u Szydło, Zalewskiej, u innych prawych i sprawiedliwych przedstawicieli najlepszej ze zmian. Teraz pewnie jeszcze przelewy przyjdą, wszak wybory za chwilę, ale po wyborach... I czyja to będzie wina, jak na 500 zabraknie? Zapewne Tuska, Trzaskowskiego, opozycji i LGBT.-@@@-""Gdzie są te pieniądze?"" To proste pewien ksiądz, koperta, Srebrna.-@@@-Pokaż przelew szefie bandy.-@@@-łoł. panika na pokładzie aferzystów pisowskich. zbliżają się wybory i nagle kasy nie ma. Zapowiedź poważnych problemów. Nawet kaczyński nie wytrzymał i musiał trysnąć jadem wyborczo-kiełbasianym. Zabawni jesteście pisiorzysći.
A jak tam badanie majątku i umów, oraz wspólników Banasia? Wam idzie. Może on sypnie na 500+?-@@@-Taka ta opozycja. Kaczyński swoje najcięższego kalibru zarzuty, choćby to były kłamstwa. głosi z mównicy i telewizora, a opozycja odpowiada mu na Twitterze. No jak ma się obronić prawda ? Trzeba wydrukować plakaty informujące , że rząd wstrzymał wypłaty %00 + i wywiesić to na każdym rogu ulicy, każdego miasta, i na płotach w wioskach .Do roboty opozycjo. !!!!-@@@-WIZYTY LECHA KACZYŃSKIEGO W KATYNIU:
10 kwietnia 2006 r. – nieobecny
17 września 2006 r.- nieobecny
10 kwietnia 2007 r. – nieobecny
17 września 2007 r. – obecny (wybory do sejmu)
10 kwietnia 2008 r. – nieobecny
17 września 2008 r. – nieobecny
10 kwietnia 2009 r. – nieobecny
10 września 2009 r. – nieobecny
10 kwietnia 2010 r. – ... (wybory prezydenckie i samorządowe)-@@@-Kaczyński łże nawet jak śpi.-@@@-Kurdupel kłamca i oszust im bliżej wyborów tym bardziej bredzi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23732921,podejrzana-substancja-w-pociagu-do-frankfurtu-trzeba-bylo-ewakuowac.html",Podejrzana substancja w pociągu do Frankfurtu. Trzeba było ewakuować pasażerów,"Dalekobieżny pociąg relacji Wuerzburg - Frankfurt nad Menem został zatrzymany awaryjnie na stacji Aschaffenburg w północnej Bawarii. Pasażerów ewakuowano, a do wagonów weszli strażacy i funkcjonariusze służb sanitarnych w ochronnych kombinezonach.","Dalekobieżny pociąg relacji Wuerzburg - Frankfurt nad Menem został zatrzymany w niedzielę  wieczorem. Powodem alarmu było znalezione przez jednego z pasażerów naczynie laboratoryjne z widoczną hodowlą nieznanych mikroorganizmów. Takie naczynia wykorzystują chemicy i biochemicy. Pasażer natychmiast zawiadomił policję.
dpa news agency
✔
@dpa_intl
High-speed German train evacuated after discovery of petri dish
http://
dpaq.de/hpIAN
  High-speed German train evacuated after discovery of petri dish
Top Stories from around the globe brought to you by dpa International.
dpa-international.com
04:07 - 30 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika dpa news agency
Na stacji Aschaffenburg pociąg zatrzymano. Zamknięto i ewakuowano dworzec, a z pociągu wyprowadzono wszystkich pasażerów. Od składu odczepiono wagon, w którym znaleziono podejrzaną substancję. Znalezione naczynie zostało zabezpieczone i przetransportowane do laboratorium.
Z informacji przekazanych mediom żaden pasażer nie odniósł obrażeń. Pociąg ruszył w dalszą drogę po ponad dwóch godzinach. Policja bada przebieg zdarzenia.
Sinice - czym są i czy są niebezpieczne?",commons.wikimedia.org/(CC BY-SA 3.0),"Jakiś bliskowschodni technolog żywności zapomniał zabrać sosu do kebaba.-@@@-Takie ""fejkowe""alarmy rozwalą każde państwo. I ktoś to kiedyś zrobi. Wystarczy komputer...-@@@-W ramach aktywizacji zawodowej: warsztaty z biochemii dla inżynierów doktorantów.

Gdzieś czytałem że podobno już 15% uchodźców pracuje xD-@@@-Dalekobieżny z Würzburga do Frankfurtu??? Oba miasta leżą nad tą samą rzeką, odległość jest może 150 km.-@@@-toż to wolski patryjota za pincet plus jechał na zmywak pracować i posiłku zostawił brudne naczynie w pociągu-@@@-Znowuż Putin rozpyla ""Nowiczok""!-@@@-""Dalekobieżny pociąg relacji Wuerzburg - Frankfurt nad Menem...""
====================================================
Dystans około 120 km, to DALEKOBIEŻNY? :-)-@@@-Nałożyć na ruskich sankcje!
Potem się będzie dochodzić czy to prawda?-@@@-nowiczok modyfikowany - W tym jest ewidentnie widoczna złowroga ręka Kremla, Kongijskiego Związku Eskimosów, Pekińskiego Związku Dorożkarzy oraz Koła Gospodyń Wiejskich z Pcimia Górnego. Pozdrowienia dla banderowskich trolli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24869911,kramsk-matka-zaatakowala-swoje-dzieci-jednego-z-nich-nie-udalo.html",Kramsk: Matka zaatakowała nożem swoje dzieci. Jednego z nich nie udało się uratować,"Jak informuje radio RMF FM, w Kramsku (woj. wielkopolskie) doszło do rodzinnej tragedii. Matka miała zaatakować dwójkę swoich dzieci, a później raniła samą siebie.","37-letnia kobieta miała chwycić za nóż i zaatakować swoje dzieci, a następnie raniła siebie - informuje RMF FM. Dzieci to chłopcy w wieku 5 miesięcy i 8 lat. Starszego nie udało się uratować. Kobieta i młodsze dziecko są w szpitalu. Oboje są w stanie ciężkim. Pomoc miała wezwać siostra 37-latki.
Policja - jak podaje Polsat News - potwierdziła, że wykonuje czynności w Kramsku pod nadzorem prokuratury. ""Mają one wyjaśnić okoliczności i przebieg zdarzenia, w wyniku którego matka z kilkumiesięcznym dzieckiem w stanie ciężkim została przewieziona do szpitala"" - czytamy.
Danka Woźnicka
@DankaWoznicka
#Wielkopolska Tragedia w Kramsku koło Konina. Nie żyje 8-letni chłopiec, jego 37-letnia mama i 5-miesięczny brat trafili z poważnymi obrażeniami do szpitala. Policja i prokuratura na razie nie informują, co stało się w domu przy ulicy Kolejowej. @RadioZET_NEWS
3
09:00 - 6 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Danka Woźnicka
Kramsk to miejscowość 15 kilometrów od Konina, w woj. wielkopolskim.",maps.google.com,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25056635,niedziele-handlowe-czy-4-sierpnia-to-niedziela-handlowa-odpowiadamy.html",Niedziele handlowe. Czy 4 sierpnia zrobimy większe zakupy? Odpowiadamy,"Niedziele handlowe. Od 1 marca 2018 roku w Polsce obowiązuje ustawa o ograniczeniu handlu w niedziele i święta. W związku z tym pamiętać musimy, w jakie niedziele możemy zrobić zakupy w tym roku. Czy niedziela 4 sierpnia jest niedzielą handlową?","Z ustawy wprowadzającej ograniczenia w handlu wynika jasno, że niedziela 4 sierpnia 2019 r. nie jest niedzielą handlową. 
Czytaj więcej: Rząd pójdzie na wojnę z ""Lex Żabka"". Po eurowyborach może zaostrzyć zakaz handlu w niedzielę 
W związku z tym, jeśli zabrakło nam chleba czy masła, możemy udać się jedynie do jakiegoś małego sklepu w naszej miejscowości lub też do sklepiku osiedlowego w mieście. W obydwu przypadkach za ladą stać wtedy powinien jednak sam właściciel lub jego najbliższa rodzina. 
Niedziele handlowe w placówkach zlokalizowanych na dworcach kolejowych 
Można też udać się na zakupy do np. placówki Lidla, która zlokalizowana jest na terenie dworca autobusowego czy kolejowego. Ale tu jedna uwaga - nie każda galeria handlowa jest częścią dworca. Baa jest nawet wręcz przeciwnie, bo zazwyczaj galeria handlowa jest zlokalizowana obok dworca. Stąd też zanim wyruszymy na niedzielne zakupy warto wcześniej do takiego sklepu zadzwonić i się upewnić, czy jest otwarty. 
Poza tym, aby nie mieć kłopotów, czy w daną niedzielę w tym mamy do czynieni z niedzielą handlowa czy niehandlową, warto zapoznać się lub nawet gdzieś zapisać, w które dni danego miesiąca sklepy będą otwarte. W końcu dat do zapamiętania jest mnie, bo do końca obecnego roku jest już bliżej niż dalej. 
I tak, w sierpniu będziemy mogli kupować tyle ile chcemy jedynie 25. We wrześniu także raz, 29, w październiku 27, w listopadzie 24 oraz w grudniu 14 i 21. Dlaczego w grudniu dwa razy? Otóż znów wynika to wprost z ustawy o zakazie handlu, która mówi, że w ostatnim miesiącu roku handlowe niedziele wypadają w dwie kolejne niedziele poprzedzające Boże Narodzenie i jedną przed Wielkanocą. 
Czytaj więcej: Zakaz handlu będzie we wszystkie niedziele. Jest raport i rekomendacja ministerstwa Jadwigi Emilewicz
Niedziele handlowe 2020. Będzie jeszcze trudniej
Tak samo będzie w 2020 roku. No może nie do końca tak samo, bo jednak bardziej restrykcyjnie, gdyż handel (przede wszystkim w dużych klepach) w siódmym dniu tygodnia nie będzie możliwy nawet w ostatnią niedzielę miesiąca. 
Za złamanie zakazu właścicielowi sklepu może grozić kara w wysokości od tysiąca do 100 tysięcy złotych, a jeśli dzieje się to notorycznie, to nawet kara ograniczenia wolności",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"Smutno mi się zrobiło ale to nic po kościele pójdę sobie pod Żabkę i będę kolędy śpiewał.-@@@-UZ ma nowego konkurenta API, wprawdzie to już dzisiejszy drugi komunikat ale artykuł należy do ważnych inspirujących i pouczających, dobrze zredagowany mimo wszystko że pochodzi z jednego powtarzającego się non-stop klucza ale jest bardzo istotny!!-@@@-Już chyba czwarty raz widzę tekst o tym czy niedziela 4 sierphia jest handlowa... Chyba już wystarczy. Większość ludzi pamięta, że handlowa jest tylko ostatnia niedziela miesiąca, a jak nie to wpisują to w wyszukiwarkę... Jak nie macie o czym pisać to poszukajcie pracy gdzie indziej. Przynajmniej nie będziecie wkurzać czytelników tego portalu-@@@-Idę na osiedle będę obstawiał zakłady ile raz jeszcze dzisiaj będzie przypomnień o niehandlowej niedzieli, natrzepie kasiory jak ta lala, będę obstawiał, że jeszcze 2 razy co najmniej aha do ilości przypomnień o niehandlowej niedzieli najważniejszy będzie autor-UZ,NPK,API lub inne zresztą oni mają ich w zapasie zapewne dużo.-@@@-Pytanie suwerena pisowskiego we wtorek 6. sierpnia czy w niedzielę 4. sierpnia sklepy będą otwarte jest na poziomie [U.Z.]-eta, ale ...widocznie sam zwątpił - iść do kościoła czy do marketu - i zastąpiony został przez [avi]"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22518741,juz-300-ofiar-smiertelnych-jednego-z-najkrwawszych-atakow-w.html",Już 300 ofiar śmiertelnych jednego z najkrwawszych ataków w Somalii. To nie koniec,"Rośnie liczba ofiar sobotniego zamachu w stolicy Somalii. Według najnowszych danych, w wyniku eksplozji samochodów-pułapek zginęło 300 osób. Wiele osób wciąż jest poszukiwanych.","Do podwójnego ataku doszło w sobotę wieczorem w stolicy kraju, Mogadiszu. Ciężarówka wybuchła w pobliżu hotelu ""Safari"", na ruchliwym skrzyżowaniu, w dzielnicy, w której znajdują się instytucje rządowe, restauracje i sklepy. Eksplozja była tak silna, że zniszczone lub uszkodzone zostały okoliczne budynki. Dziesiątki pojazdów stanęły w ogniu.
Dwie godziny później do kolejnego wybuchu doszło w okolicy stołecznej medyny.
Na razie nikt nie przyznał się do przeprowadzenia ataku. Także podejrzewana przez somalijskie władze, związana z al-Kaidą grupa al Shabaab, która regularnie przeprowadza zamachy zarówno w stolicy, jak i innych regionach kraju.
ZOBACZ ZDJĘCIA
Celem al Shabaab jest obalenie rządu sprzymierzonego ze Stanami Zjednoczonymi i Unią Afrykańską i narzucenie bardziej restrykcyjnej interpretacji islamu. Rebelianci sprawowali kontrolę nad stolicą w latach 2007-2011. Oddali ją po nasileniu się walk. W usunięciu rebeliantów z większości terytorium Somalii pomogły siły pokojowe Unii Afrykańskiej.
Sobotni zamach był najkrwawszym atakiem od czasu rebelii islamistów w 2007 roku. Somalijskie władze spodziewają się, że bilans ofiar może wzrosnąć. Wśród zabitych jest co najmniej czterech wolontariuszy Somalijskiego Czerwonego Półksiężyca. Organizacja poinformowała, że wciąż kilkoro jej wolontariuszy jest na liście osób zaginionych.
Somalijskie władze ogłosiły trzydniową żałobę. Atak potępiły między innymi Stany Zjednoczone.",Farah Abdi Warsameh/ AP Photo,"Kalifat ściągany jest do Europy aby tutaj robił to samo.
Afganistan, Somalia w Europie?
Oczywiście.-@@@-jakoś nie widzę poruszenia na FB. Gdzie flagi i inne formy pseudo wsparcia jak w przypadku Paryża? a sorry przecież są podwójne standardy...-@@@-W Paryżu i Berlinie światła się palą normalnie.-@@@-Wszyscy jesteśmy Mogadiszanami! Buhahaha-@@@-Kondolencje dla ofiar wojującego islamu.-@@@-Religia ""miłości"" znów w natarciu. Bydło wyznające proroka pedofila wszędzie jest takie samo. Wmawianie że są jacyś ""umiarkowani"" to żart.-@@@-Za kare do Makreli ich wyslac i social za darmo im dac.-@@@-Za niedługo tak będzie wygląda Europa ci ludzie mają w genach rozpierduche ludzkie życie nie mam tam znaczenia ekstemizm jeszcze pogarsza ta sytulacje-@@@-Religia pokoju.... Dlaczego zwykli Somalijczycy im nie odpowiedzą pięknym za nadobne?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5063895.html",Kamiński: Jacek Kurski nadużył zaufania prezydenta,"Michał Kamiński w ""Kropce nad i"" skrytykował - przygotowaną przez Jacka Kurskiego - ""multimedialną"" część niedawnego orędzia Lecha Kaczyńskiego. Te obrazki były delikatnie mówiąc nieszczęśliwe - mówił prezydencki minister","Michał Kamiński zapewniał, że ani on, ani prezydent nie wiedzieli co Jacek Kurski zaprezentuje w części multimedialnej orędzia. Gdy Lech Kaczyński mówił o swoim stanowisku w sprawie Traktatu Lizbońskiego, widzowie oglądali niemiecką kanclerz Angelę Merkel, Erikę Steinbach i mapę sprzed 1939 roku. Kamiński powiedział, że Kurski nadużył w ten sposób zaufania Lecha Kaczyńskiego. Podkreślał, że jest różnica ""między multimedialnym przemówieniem a pokazywaniem Angeli Merkel w negatywnym kontekście"" i dodał, że takie zestawienie ""w oczywisty sposób jest niezręczne dla polskiej dyplomacji"". Prezydencki minister kilkakrotnie powtórzył, że sam tekst orędzia prezydenta nie zawierał kontrowersyjnych treści.

Konsekwencje orędzia

Według doniesień mediów orędzie zaszkodziło międzynarodowym kontaktom Lecha Kaczyńskiego. Gazeta Wyborcza napisała, że przez to nie doszło do spotkania prezydenta z niemiecką kanclerz w sprawie związków Ukrainy z NATO - na kilka dni przed ważnym szczytem Sojuszu w Bukareszcie. Kamiński przyznał, że filmiki w orędziu ""delikatnie mówiąc nie pomogły"" prezydentowi, ale w ""Kropce nad i"" bagatelizował konsekwencje multimedialnego podkładu Jacka Kurskiego. - To nie jest jeszcze gracz międzynarodowy - mówił o pośle PiS Kamiński. Minister odniósł się też do protestów geja, którego sfilmowany ślub miał ostrzegać przed legalizacją w Polsce małżeństw homoseksualnych. Brendan Fay chciałby spotkać się z prezydentem, aby osobiście zaapelować do niego o tolerancję wobec homoseksualistów. - Nie przypuszczam, by Brendan Fay był przyjęty w Kancelarii Prezydenta - powiedział Kamiński.

Prezydent liczy na kompromis

Kamiński zapewniał, że prezydentowi bardzo zależy na parlamentarnej zgodzie w sprawie ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Według ministra, prezydent ""nie wyobraża sobie"" by parlament nie ratyfikował dokumentu. Kamiński nie chciał mówić o szczegółach politycznych negocjacji w sprawie traktatu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24447117,w-miescie-panuje-smog-a-turysta-i-tak-ponosi-oplate-klimatyczna.html","W mieście smog, a turysta i tak ponosi opłatę klimatyczną. Jedynym wyjściem droga sądowa","Miasta przyciągające turystów korzystają z możliwości prawnych i naliczają tzw. opłatę klimatyczną, która ma zasilić budżet i finansować inwestycje. Problem w tym, że gdy unosi się smog i powietrze jest nie do zniesienia, turysta najczęściej nie może liczyć na zwrot pieniędzy.","86,8 zł - tyle łącznie za tygodniowy pobyt w Rabce-Zdroju musi zapłacić czteroosobowa rodzina Kowalskich z dwójką nastoletnich dzieci w ramach tzw. opłaty klimatycznej. Uiszcza się ją najczęściej w miejscu noclegu. Kowalscy płacą niezależnie od tego, czy powietrze w trakcie wspólnych wakacji jest czyste, czy też panuje smog.
Przykładowo, w niedzielę 10 lutego wieczorem normy dotyczące pyłów PM2,5 i PM10 zostały przekroczone w mieście o kilkadziesiąt procent. O godz. 19 jedna ze stacji pomiarowych wskazywała odpowiednio 47 µg/m³ (norma 25 µg/m³) i 75 µg/m³ (norma 50 µg/m³).
Burmistrz Leszek Świder w piśmie przesłanym do Gazeta.pl przekonuje, że miasto problem dostrzega i rozważa wprowadzenie w niektórych strefach całkowitego zakazu spalania paliw stałych. ""Rabka-Zdrój posiada status uzdrowiska. Właściwości lecznicze klimatu zostały potwierdzone badaniami"" - podkreśla burmistrz.
Problem dotyczy nie tylko Rabki-Zdroju, ale też setek innych polskich miejscowości. Rodzina Kowalskich zazwyczaj jest mocno oburzona, ale ostatecznie uiszcza opłatę i ze sprawą nie robi nic. Dlaczego? O tym za moment.
Opłata miejscowa i opłata uzdrowiskowa
Opłata klimatyczna to tak naprawdę nazwa potoczna, którą określa się dwie opłaty, ustalane przez lokalne władze.
Jedną z nich jest opłata uzdrowiskowa pobierana przez miasta, które uzyskały wcześniej od Ministerstwa Zdrowia status uzdrowisk. Takich miejscowości w Polsce jest około pięćdziesięciu. Przykładowo, w Piwnicznej-Zdroju turysta musi zapłacić miastu za dobę pobytu 3,20 zł, a w Rabce-Zdroju - 3,10 zł.
Jeśli miasto nie jest uzdrowiskiem, a przyciąga turystów, może pobierać opłatę miejscową. Zgodnie z prawem, dotyczy to m.in. miejscowości ""posiadających korzystne właściwości klimatyczne"" i ""walory krajobrazowe"". Taką opłatę należy uiszczać w kilkuset polskich miastach, chociażby w Zakopanem (2 zł), Wiśle (2 zł) czy Toruniu (także 2 zł).
Prawnik: Dochodzi do łamania prawa
Temat nie wzbudzałby kontrowersji, gdyby nie smog, który - delikatnie mówiąc - nie uprzyjemnia wypoczynkowego pobytu.
Gmina może pobierać opłatę miejscową, jeśli spełnia warunki określone w ustawie. Wśród nich znajdują się m.in. ""korzystne właściwości klimatyczne"", do których należy przecież wysoka jakość powietrza. Taka miejscowość łamie prawo, jeśli pobiera opłatę, mimo przekroczonych norm
- mówi w rozmowie z Gazeta.pl Kamila Drzewicka, radca prawny z Fundacji ClientEarth Prawnicy dla Ziemi.
Miasta są wyjątkowo niechętne temu, by zwracać turystom pieniądze. Burmistrz Rabki- Zdroju przekonuje w przesłanym do nas piśmie, że ""nie ma możliwości zwrotu"". Podobnie chociażby w Toruniu. ""Przepisy nie przewidują zwrotu takiej opłaty, nie odnotowaliśmy do tej pory żadnych wniosków w tej sprawie"" - informuje nas rzecznik prasowy prezydenta Torunia Magdalena Stremplewska.
Dokonywanie oceny jakości powietrza następuje w strefach i to cała często szeroka strefa musi spełniać wymogi dotyczące zachowania dopuszczalnych poziomów niektórych substancji w powietrzu. (...) Klasyfikacja stref odbywa się na podstawie danych z roku poprzedniego. W obecnym stanie prawnym nie ma więc możliwości pobierania opłaty miejscowej z wyłączeniem określonych dni. Nie ma także możliwości zwrotu opłaty miejscowej turystom skarżącym się na smog w czasie ich pobytu
- stwierdza Anna Karpiel-Semberecka z Urzędu Miasta Zakopane.
Są jednak wyjątki. - Jeśli kuracjusze nie są zadowoleni z jakości powietrza, zwracamy opłatę - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Wiesław Bator, sekretarz gminy Duszniki-Zdrój. Trzy lata temu z pobierania opłaty miejscowej zrezygnował Kraków. Tamtejszy ratusz wprost tłumaczył, że to efekt dalekiego od ideału stanu powietrza w mieście.
Jedynym wyjściem dla turysty w przypadku oporu urzędników jest udanie się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego i złożenie skargi z wnioskiem o unieważnienie uchwały, na podstawie której opłata obowiązuje.
15 marca 2018 r. zapadł precedensowy wyrok dotyczący Zakopanego. Naczelny Sąd Administracyjny nie pozostawił wątpliwości: jeśli mamy do czynienia ze smogiem, nie można pobierać opłat miejscowych
- komentuje Kamila Drzewicka.
Zakopane nadal jednak pobiera opłatę, bo wyrok dotyczył uchwały rady miasta z 2008 roku, a nie z 2015 r., która obowiązuje obecnie.
Taki wyrok to jednak rzadkość. Wspomniani wcześniej Kowalscy, którzy za pobyt w Rabce-Zdroju musieliby zapłacić 86,8 zł, najczęściej ""machają na to ręką"". - Ludzie przyjeżdżają na urlopy, chcą miło spędzić czas. Nie zamierzają się tułać po urzędach. Gminy to wykorzystują - mówi ekspertka Fundacji ClientEarth.
Z uzdrowiskiem będzie trudniej
Sprawa ewentualnego zwrotu pieniędzy komplikuje się jeszcze bardziej w przypadku uzdrowisk.
Jeśli powietrze jest tam złej jakości, to jest to podstawa do podjęcia działań przez Ministra Zdrowia, ponieważ dopóki miejscowość ma status uzdrowiska, może żądać opłaty. Trudno powiedzieć, jaką decyzję podjąłby sąd w przypadku skargi na uzdrowisko. Mechanizm mógłby być podobny, jak w przypadku opłat miejscowych w zwykłych miastach turystycznych, ale nie ma jeszcze orzecznictwa w tej kwestii
- wyjaśnia radca prawny.
Dlaczego zatem dzieje się tak, że status uzdrowiska uzyskują miejscowości, w których pojawia się smog? Najwyższa Izba Kontroli w raporcie z 2016 r. napisała wprost, że ""posiadanie statusu uzdrowiska nie gwarantuje, że uzdrowiska spełniały i nadal spełniają wymogi środowiskowe oraz warunki dotyczące właściwości leczniczych klimatu"".
W efekcie żadne z dziesięciu kontrolowanych przez NIK uzdrowisk nie spełniało wymogów zapisanych w ustawie.
Badania dopuszczalnych poziomów substancji w powietrzu powinny być wykonane na obszarze uzdrowisk. Gminy natomiast wskazały w operatach uzdrowiskowych oceny stanu sanitarnego powietrza, które w zakresie ww. substancji odnosiły się do obszaru całego powiatu, a nie danego uzdrowiska
- informowała Najwyższa Izba Kontroli.
Miasta mają jednak coraz większą świadomość tego, że turysta chce wiedzieć, za co płaci.
Wiceburmistrz Piwnicznej-Zdroju w oświadczeniu przesłanym Gazeta.pl podkreśla, że gmina zamierza zniwelować zanieczyszczenie do minimum. Mają w tym pomóc realizowany tam m.in. projekt wymiany pieców, kontrole w kotłowniach, a także plakaty i kampanie informacyjne. W Zakopanem z kolei ma np. wkrótce ruszyć dofinansowanie do kolektorów słonecznych, pomp ciepła i fotowoltaiki.
Według raportu Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego - Państwowego Zakładu Higieny w Polsce co roku z powodu smogu umiera ok. 4 tys. osób.",Fot. Marek Podmokły /AG,"Bo te taksy klimatyczne sa po to, żeby miejscowym (autochtonom) dopłacić do wymiany pieca,
a ci - zamiast do pieca, dokładają do monopolu i ... nadal zaćma w powietrzu jest ...-@@@-Jakim prawem obywatel Polski płacący podatki ma płacic podatek za korzystanie z dobrodziejst własnego Kraju! Zwłaszcza że jedzie wypocząć po ciężkiej harówce dla Kraju . Złodziejstwo w czystej postaći!-@@@-Pamiętam jak byłem latach 80 w Szczawnie Zdrój, uzdrowisku gdzie niby leczono schorzenia dróg oddechowych. Dookoła kopalnie węgla kamiennego, haldy, a jak padał deszcze to ""mleko"" płynęło po szybach. Samo zdrowie, hehehe. Nic się nie zmieniło. Zwykła ściema.

Zresztą sanatoria to przeżytek. W całej Europie już dawno zniknęły poza kilkoma miejscami np. Karlove Vary czy Baden Baden bo stwierdzono, że wcale nie poprawiają zdrowia, a u nas ta fikcja ma się całkiem dobrze i kupę kasy się w to ładuje.-@@@-Zdrowiej szcz... w piwnicy niż pić w Szczawnicy.-@@@-Najlepszy jest Toruń- tam dzień w dzień jest taki smok jakby ktoś włożył głowę do komina. Szczególnie okolice starówki i dzielnic domków jednorodzinnych. Np.na Wrzosach jak wysiadłem z auta to po powrocie do garażu czułem że moje ubranie jest podobne w zapachu do palacza kotłowni. Non stop normy przekroczone o 200-700%...I jeszcze za to frajerzy płaca.-@@@-To zwykly polski bandytyzm.-@@@-Ciekawe, że prawie wszyscy maja już tak wyprane mózgi, że akceptują sam fakt istnienia podatków za powietrze, którym oddychamy. A przecież podatków od myślenia na razie jeszcze nie ma.-@@@-Byłam gdzieś ok. roku 1988 w Dusznikach Zdroju, zimowisko. Byłam wtedy w podstawówce i najbardziej pamiętam ten smród w miejscowości. I pamiętam, jak w duchu śmiałam się, że śmierdzi bardziej niż w moim rodzinnym mieście w Zagłębiu (nie, nie Sosnowiec, ale blisko).-@@@-Zlikwidować fikcyjny status uzdrowisk."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25127859,pozary-w-amazonii-prezydent-bolsonaro-porozmawiamy-o-pomocy.html","Pożary w Amazonii. Prezydent Bolsonaro: porozmawiamy o pomocy, jeśli Macron odwoła swoje słowa","""Porozmawiamy o pomocy dla Amazonii, jeśli Emmanuel Macron odwoła swoje słowa"" - powiedział we wtorek prezydent Jair Bolsonaro. Francuski prezydent zarzucił Bolsonaro kłamstwa w sprawie działań podejmowanych w kwestii ochrony środowiska.","Wczoraj Emmanuel Macron poinformował, że państwa G7 zaoferowały Brazylii 20 mln dolarów na walkę z pożarami. Wkrótce potem pałac prezydencki wydał oświadczenie, że Brazylia odrzuci tę pomoc. We wtorek Bolsonaro powiedział, że rozważy ofertę, ale postawił warunki.
Po pierwsze, pan Macron musi wycofać się z obelg, którymi mnie obrzuca. Nazwał mnie kłamcą. Ponadto z informacji, które posiadam, wynika, że nasza suwerenność w Amazonii jest kwestią otwartą. Aby porozmawiać lub zaakceptować cokolwiek ze strony Francji, nawet jeśli wynikałoby to z najlepszych intencji, Macron będzie musiał wycofać te słowa
- powiedział. ""Niech najpierw cofnie, to, co powiedział, potem zaoferuje, a dopiero wtedy odpowiem"" - dodał.
Brazylia odrzuca pomoc państw G7 w sprawie Amazonii - ""tak jakbyśmy byli kolonią""
Jair Bolsonaro uznał, że ""plan Macrona"" na rzecz uratowania Amazonii to traktowanie Brazylii ""jakbyśmy byli kolonią lub ziemią niczyją"". Bolsonaro, który w ostatnich tygodniach prowadzi publiczny spór z prezydentem Francji, oskarżył Macrona o przejawianie ""mentalności kolonizatora"" i prowadzenie nieuzasadnionych ataków na region Amazonii.
Dodatkowo prezydent Brazylii zapowiedział na Twitterze przeprowadzenie rozmów z prezydentem Kolumbii w celu utworzenia ""wspólnego planu"" dla krajów regionu Amazonii. - Szacunek dla suwerenności każdego kraju jest minimum tego, czego można oczekiwać w cywilizowanym świecie - napisał Jair Bolsonaro.
NASA Earth
✔
@NASAEarth
August 2019 is continuing an active Amazon fire season, with large and intense fires burning in the region. @NASA satellites tracked actively burning fires across South America and captured images of smoke in the last week. 
https://
go.nasa.gov/2Zp8aVt
  11,8 tys.
23:09 - 23 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 6 894
Pożary puszczy amazońskiej
Amazonia płonie od kilkunastu dni i nic nie wskazuje na to, by sytuacja miała w najbliższej przyszłości ulec poprawie. Prezydent Brazylii Jair Bolsonaro jest szeroko krytykowany za niewystarczające działania, podejmowane przez jego rząd.
On sam przekonuje, że Brazylia jest dla świata wzorem realizacji zasady zrównoważonego rozwoju. - Brazylia posiada nowoczesne prawo ochrony środowiska oraz Kodeks Leśny, który powinien służyć za wzór dla innych państw na świecie - powiedział brazylijski prezydent w wystąpieniu na Facebooku. 
Pożary puszczy amazońskiej są udokumentowane na zdjęciach i w licznych materiałach telewizyjnych. Widać je także na zdjęciach satelitarnych, które publikuje NASA. 
W czasie, jaki zajęło Ci przeczytanie tego kawałka tekstu, zniszczone zostały lasy o powierzchni równej kilku boisk do piłki nożnej. Musimy działać natychmiast, by chronić ostatnie naturalne lasy na Ziemi, zanim bezpowrotnie znikną. DZIAŁAJ TUTAJ >>",Fot. Leo Correa / AP Photo,"Widzę, że Brazylia też wstała z kolan.-@@@-Bolsonaro to łgarz.Jego gaszenie Amazonii jest pozorowane.Zależy mu na głosach hodowców bydła i plantatorów soi-@@@-Bolsonaro prawie jak Kaczyński. Współczuję Brazylii ""trafnego"" wyboru.-@@@-Wniosek - prezydent Brazylii to idiota.-@@@-Coś jakby brazylijska wersja Kaczyńskiego. Wiecznie obrażona, trzeba przepraszać i sącząca kompleksy i obawy o suwerenność..-@@@-Panie prezydencie porozmawiamy o Amazonii gdy zabraknie w pańskim kraju środków finansowych na bieżącą działalność, zrobi się dziura w budżecie i gdy produkty brazylijskie przestaną się sprzedawać w Europie.-@@@-Bolsonaro to zakompleksiony głupek.
Próbuje swoją małosc zakryć bzdurnymi rzadaniami.-@@@-Następny czarodziej, od którego Francuzi nauczą się jeść sztućcami.

P.S. W ub. roku Trump też wykazał się wyjątkową dyplomacją na salonach, kiedy walnął Madam Macron komplement, że 'trzyma się dobrze'.-@@@-Bolsanaro kolejny zakompleksiony infantylny sukinsyn"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21826163,minister-ziobro-chce-ograniczyc-zarobki-komornikow-rzad-przyjal.html",Minister Ziobro chce ograniczyć zarobki komorników. Rząd przyjął projekt uchwały ,"Rząd przyjął na wtorkowym posiedzeniu projekt uchwały, która ma znacząco zmienić sposób działania komorników. Minister Ziobro chce, by stali się oni bardziej urzędnikami, niż przedsiębiorcami, których głównym celem jest zysk. Zmian jest więcej.","Ministerstwo Sprawiedliwości pracuje nad nowymi regulacjami, które miałyby zmienić sposób pracy komorników. Na wtorkowym posiedzeniu rządu przyjęto projekt, który ma, zdaniem ministra Ziobry, naprawić niespójne przepisy tworzone poprzez trwające 20 lat nowelizowanie prawa.  
Dla samych komorników istotne jest zwiększenie nadzoru przez Ministerstwo Sprawiedliwości, które będzie mogło łatwiej podejmować kroki prawne wobec tych komorników, których działanie uznane zostanie za budzące wątpliwość.  
W projekcie ustawy znalazły się też zapisy istotne dla obywateli. Zmienia się bowiem nieco sposób prowadzenia egzekucji. Po pierwsze działania terenowe mają być rejestrowane przy pomocy sprzętu wideo. Poza tym komornik podczas prowadzenia kontroli będzie wręczał formularz, który ma ułatwić wniesienie ewentualnych skarg i zażaleń. Dziś bowiem osoba, która czuje się pokrzywdzona działaniem komornika musi pamiętać o odpowiednich formalnościach, inaczej bowiem sąd może oddalić ewentualne roszczenia. Zdaniem Ministerstwa w 80 proc. przypadków dzieje się tak właśnie przez względy formalne, co można wiązać z problemami w zrozumieniu procedur.  
Komornik sądowy zdejmuje plomby z pomieszczeń dziekanatu, administracji i kwestury Europejskiej Szkoły Wyższej w Sopocie Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta
Asesor nie zastąpi komornika 
Do tej pory komornicy, często powołując się na dużą ilość zleceń, do wykonywania czynności zatrudniali asesorów. Po zmianach przepisów nie będą oni mogli prowadzić działań egzekucyjnych.  
Nowe przepisy narzucają też konieczność posiadania przez komorników odpowiedniego wykształcenia. Osoby wykonujące ten zawód muszą ukończyć prawo. Komornicy, którzy dziś nie posiadają wskazanego w ustawie zakresu wykształcenia będą mieć siedem lat na jego zdobycie.  
Najpierw rewir, potem inne zlecenia 
Komornicy nie będą też mieli takiej dowolności w przyjmowaniu zleceń. Dziś wierzyciel może wybrać dowolnego komornika w kraju – bez względu na własne miejsce zamieszkania bądź dłużnika. Zmiana przepisów spowoduje, że komornicy w pierwszej kolejności będą musieli obsłużyć sprawy z przypisanego im rewiru. Dopiero wywiązanie się z przydzielonych spraw będzie oznaczać możliwość przyjęcia innych zleceń. Ma to uderzyć przede wszystkim w tzw. ""hurtownie komornicze"", to znaczy takie kancelarie, które przyjmują tysiące podobnych i dochodowych zleceń np. od operatorów telefonii. 
Komornik bardziej jak urzędnik 
Przepisy przewidują też ograniczenie w działalności komorników - kancelarie nie będą mogły być ich jedynym źródłem dochodu. Ministerstwo chce w ten sposób sprawić, że komornicy staną się bardziej urzędnikami, mniej przedsiębiorcami nastawionymi na osiągnięcie zysku. 
Pieniądze z opłaty komorniczej do państwowej  kasy 
Wiąże się z tym kolejna zmiana. Nowa ustawa przewiduje, że komornicy część przychodów osiąganych z opłat komorniczych będą musieli oddać państwu. Wysokość daniny będzie różna wynosi od 60 do 99 procent. Sama kwota, której komornik może żądać za swoją pracę również ma być regulowana w nowy sposób i wynosić od 100 zł do 50 tys. zł. Opłata będzie naliczana według prostego wzoru: ma to być 10 procent długu. Do tej pory było to od 8 do 15 proc. Jeśli dłużnik dobrowolnie wpłaci pieniądze w terminie 14 dni od otrzymania informacji o zajęciu opłata spadnie do 3 procent.  
Ustawa wciąż znajduje się na etapie projektu, w trakcie prac w parlamencie proponowane przepisy mogą ulec zmianie.
''Ziobro rośnie w siłę, tworzy swoje środowisko''",Fot. Agencja Gazeta,"Co po niektórzy wieszczą tutaj zwycięstwo lumpów i groźbę braku komorników. No to przypomnę zajmowanie majątku znajomych i sąsiadów dłużnika, sprzedaż zajętego majątku podstawionym ludziom za 1/20 wartości itd. Mało kto pamięta też komornika, który podarł wręczony mu przez dłużnika sądowy nakaz odstąpienia od egzekucji i powiedział, że ma takie papierki głęboko. Został za to ukarany przez samorząd komorniczy ....naganą !!! Drodzy krytykanci - to wam pasuje? Czy chodzi o to, żeby wyszydzać wszystko, co wymyśli Ziobro? Może przydałoby się trochę pozytywnego myślenia?-@@@-No i aby na projekcie się nie skończyło.-@@@-Podobno po zmianach komornicy będą musieli zwinąć interes bo zamiast 80 tyś miesięcznie będą zarabiali tylko 60 tyś. Obecnie komornik wchodzi do szpitala , zajmuje konta i za 1 dzień roboty bierze 10% długu czyli może to byc nawet kilka milionów!!! To co wyprawiają sędziowie , komornicy , notariusze i tym podobni juz dawno powinno wyprowadzić ludzi na ulice-@@@-Brawo panie Ziobro. Co prawda nie jestem Pana zwolennikiem, ale popieram chęć takich działań. Oby jak najszybciej komorniczym hienom ukróciło się eldorado i łatwa kasa.Czas najwyższy, aby ci pożal się boże janusze biznesu posługujący się pieczęcią z godłem, zarabiali normalną kasę a nie pławili się w luksusach za często ukradzione pieniądze.-@@@-Należało by jeszcze dodać odpowiedzialność za zajmowanie mienia nie-dłużników. Bo to jest prawdziwa plaga. W mojej okolicy komornik zajął cały warsztat samochodowy wraz z samochodami klientów. Gdy niewinni ludzie zgłaszali się po swoje auta to bezczelnie a wręcz arogancko odpowiadał, że samochody w warsztacie z pewnością są własnością dłużnika a jak im (klientom) się nie podoba to następnym razem niech szukają warsztatu który nie jest zadłużony. Nawet dowody zakupu samochodów nie przekonały komornika. I nie oddał, sprawa w sądzie trwa już drugi rok. Ludzie musieli wynająć samochody albo kupić nowe a jedno i drugie to spore koszty. Właśnie o to chodzi aby komornicy ponosili konsekwencje błędnych egzekucji.-@@@-Sami sobie jesteście winni komornicy, przyznajcie sami że przeginaliście?-@@@-No to PiS znalazł grupę, której można dowalić bo nawet jeżeli ustawa będzie zła, a nawet szkodliwa dla Polski to nikt nie będzie komorników bronił gdyż jest to jedna z najbardziej znienawidzonych grup społecznych w Polsce.

Sprytne... bo jakość tej ustawy nikogo nie będzie obchodzić.

PS. Nie bronię komorników - uważam ich za ludzi o moralności g*wna, ale podobne zdanie mam na przykład o konserwatystach.-@@@-Czyli szanse na udaną egzekucję spadną do ~Zbyszka.

Dłużnicy, alimenciarze i inni złodzieje, możecie spać spokojnie, #podłazmiana-@@@-Zajmuję się likwidacją przedsiębiorstw - działanie w imieniu właścicieli, udziałowców lub akcjonariuszy polegające na wygaszeniu działalności, zaspokojeniu wierzycieli i rozliczeniu tego co zostało waz właścicielami. W zasadzie prawie wszystkie problemy są do pokonania. Niepokonany jest problem wierzytelności. Z papierów czasem widzę, że główną przyczyną nieudanego przedsięwzięcia są zatory płatnicze - szczególnie dotyczy to mniejszych podmiotów. Dłużnicy mają głęboko w d..ie faktury, wezwania do zapłaty, postanowienia sądowe czy nakazy płatnicze. Nawet w obecnym stanie prawnym grają ze mną i komornikami w ciuciubabkę i zza węgła pokazują wała. ile już skarg pauliańskich wniosłem, ile najeździłem się poszukując ukrytego majątku. Mam dłużnika - 1.700.000 zł, gra już ponad dziesięć lat, ja pilnuję aby się dług nie przedawnił, ale likwidacji nie mogę zamknąć. Inny - z Wesołek k. Warszawy gra niepełnosprawnym synem, stara się wzbudzać litość. Oprócz mojej sprawy komornik ma szafę teczek na tego gościa. Obawiam się, że teraz już zupełnie skończy się możliwość odzyskania należności. Dla działalności gospodarczej taka niepewność to tragedia."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21148718,napisal-zmyslonego-maila-o-tym-ze-zanika-mu-sygnal-tvp-kiedy.html","Napisał zmyślonego maila do TVP o tym, że zanika mu sygnał. Uwierzyli i pokazali go na antenie","Rafał Madajczak z ASZdziennika wysłał do TVP Info fałszywy list, który w telewizji pokazano jako prawdziwy. O swoim pomyśle opowiedział w trakcie audycji na antenie TOK FM.","Od weekendu TVP Info ma problemy techniczne ze swoim sygnałem. Zauważono to w trakcie orędzia premier Beaty Szydło, które nie zostało wyemitowane w całym kraju, więc następnego dnia puszczono je jeszcze raz.
REKLAMA
I choć problemy z nadawaniem mogą się zdarzyć wszystkim stacjom telewizyjnym, prezes TVP Jacek Kurski o awarii poinformował Rządowe Centrum Bezpieczeństwa i Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
Dodatkowo, żeby podkreślić, że problem jest naprawdę bardzo poważny, na antenie TVP pokazywane są materiały z listami od widzów z całego kraju, którzy uprzejmie donoszą, że mają problemy z odbiorem sygnału.  
Rafał Madajczak z ASZdziennika uznał, że przy tej okazji cała sprawa jest pokazywana w dość jednoznaczny sposób i postanowił przeprowadzić pewien eksperyment. Wysłał z fałszywego konta równie fałszywą wiadomość - świadectwo, iż sygnał jest specjalnie przerywany, tak by nikt nie zobaczył, jak na antenie TVP demaskuje się opozycję.
Jak powiedział na antenie radia TOK FM:
Napisałem, że u nas na południu zawsze wyłączają sygnał na puentach polityków rządowych, kiedy już całkowicie mieli obnażyć opozycję. Liczę, że to zostanie opublikowane, bo ciągle są publikowane świadectwa męczeństwa TVP.
I rzeczywiście list trafił na antenę TVP Info jako wiadomość od pana Tomasza z Podkarpacia.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Lot nad kukułczym gniazdem
344
01:00 - 20 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 134
Zobaczcie sami jak to wyglądało na żywo:
 A TERAZ ZOBACZ:
Kot bez sierści? Oto sfinks i wbrew pozorom, nie pochodzi z Egiptu
 ",fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta i twitter.com/PSzubartowicz,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3681612.html","""Śnieg"", czyli rosyjskie inspiracje",,"Śnieg

Orhan Pamuk

przeł. Anna Polat, Wydawnictwo Literackie, Kraków



Tuż przed ogłoszeniem werdyktu Akademii Szwedzkiej ukazała się pierwsza po polsku i zarazem najbardziej znana powieść laureata, wyraźnie zainspirowana twórczością wielkich XIX-wiecznych pisarzy rosyjskich. ""Dokąd pędzisz, Rosjo?"" - pytał autor ""Martwych dusz"" Mikołaj Gogol. Orhan Pamuk zdaje się pytać: ""Dokąd zmierzasz, Turcjo?"".

Akcja tej 550-stronicowej książki rozgrywa się w latach 90. w odciętym od świata przez gwałtowne opady śniegu Karsie, mieście na wschodzie Turcji niedaleko granicy z Armenią. Główny bohater, poeta Ka, przyjeżdża tam, by na zlecenie postępowej stambulskiej gazety napisać reportaż o pladze samobójstw wśród młodych muzułmanek. To powód oficjalny - tak naprawdę główny cel jego odwiedzin w tym mieście to chęć znalezienia sobie żony, z którą mógłby wrócić do Niemiec, gdzie korzysta ze statusu uchodźcy politycznego.

Kobietą, o której myśli Ka, jest Ipek, przyjaciółka ze studiów, która porzuciła niedawno męża, kandydata na burmistrza z ramienia partii islamskiej w mających się odbyć za kilka dni w Karsie wyborach.

Do wyborów nie dojdzie, gdyż władzę w odciętym od świata mieście przejmuje grupa spiskowców. Prowincjonalny Kars staje się miejscem zdarzeń, o których marzyli bohaterowie ""Biesów"" Dostojewskiego - zwolennicy laickiej Turcji przejmują władzę i przystępują do rozprawy z wrogami postępu. Zamykają w więzieniach i poddają torturom wrogów republiki: uczniów szkoły koranicznej, nacjonalistów kurdyjskich, zapatrzonych w Teheran islamistów...

Ka współczuje ofiarom przewrotu, lecz zdaje sobie sprawę, że gdyby władzę w mieście przejęli islamiści, on sam nie przeżyłby w Karsie ani jednego dnia. Nie wierzy już w lewicowe ideały. Chce tylko wydostać się z miasta pierwszym pociągiem wraz z Ipek.

O wszystkich tych wydarzeniach dowiadujemy się od przyjaciela Ka. Wybiera się po latach w podróż śladami Ka, by odnaleźć zaginiony zeszyt poety. Ka zanotował w nim kilkanaście ostatnich napisanych przez siebie wierszy - całkiem jak bohater powieści Borysa Pasternaka czerniący papier pośród rewolucyjnej pożogi.

Takich podobieństw jest tu bez liku: ojciec ukochanej Ka, pan Turgut, zwolennik państwa laickiego i miłośnik Europy, to wypisz wymaluj Stiepan Wierchowieński - liberał starej daty z powieści Dostojewskiego. Sam Ka krąży po mieście niczym turecki Cziczikow wizytujący miejscowych notabli, posilający się w herbaciarniach, przykuwający uwagę swym modnym, zakupionym w Europie paltem. Jednak autorem, z którym Pamuka łączy najwięcej, jest inny rosyjski klasyk - Iwan Turgieniew.

Nie znajdziemy tu psychologicznej głębi na miarę powieści Dostojewskiego ani porywającej wizji na miarę ""Martwych dusz"" Gogola. To jednak ciekawa, dobrze skonstruowana i napisana klarownym językiem powieść. O Turcji można dowiedzieć się z niej więcej niż z setki artykułów prasowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25521519,estonski-minister-nazwal-finska-premier-sprzedawczynia-estonia.html","Estoński minister nazwał fińską premierkę ""sprzedawczynią"". Estonia przeprasza","Prezydent Estonii Kersti Kaljulaid przeprosiła swoją fińską odpowiedniczkę Sauli Niinistö za słowa szefa estońskiego MSW Marta Helmeego. Polityk określił nową fińską premierkę Sannę Marin ""sprzedawczynią"", próbując w ten sposób ją zdyskredytować.","Prezydent Estonii powiedziała, że była ""zażenowana"" komentarzami ministra Marta Helmego. 70-letni polityk jest przewodniczącym prawicowej partii Ekre, która po uzyskaniu w ostatnich wyborach 17,8 proc. głosów weszła do rządu. Podczas audycji radiowej polityk powiedział, że ""widzimy jak sprzedawczyni została premierem i jak inni uliczni aktywiści i ludzie bez edukacji dołączyli do jej gabinetu"".
REKLAMA
>>> Zobacz co o fińskim rządzie mówi Magdalena Biejat z partii Razem:
Najmłodsza premierka na świecie pracowała w sklepie
34-letnia Sanna Marin jest najmłodszą urzędującą premierką na świecie. Polityczka stojąca na czele rządzącej Finlandią centrolewicowej koalicji czterech partii przed pójściem na studia, w związku z trudną sytuacją finansową jej rodziny, pracowała jako ekspedientka.
W odpowiedzi na wypowiedź Helmego, Marin powiedziała, że jest ""nadzwyczajnie dumna z Finlandii"". ""Tu dziecko z biednej rodziny może zdobyć edukację i osiągnąć wiele w życiu. Kasjer może kiedyś zostać premierką"" - napisała na Twitterze. 
Estoński minister spraw wewnętrznych przeprosił Finkę oraz tłumaczył, że został źle zrozumiany. Jak twierdzi chciał ""podkreślić, iż jest możliwość, by osoba o niższym statusie społecznym została czołowym politykiem"". Estońska opozycja domaga się dymisji polityka.",Fot. AP/Vesa Moilanen,"Ciekawe jakby nazwał wenus z Brzeszcz?-@@@-Premieressa. Brzmi lepiej niż premierka. Premierka to taki tani spektakl.-@@@-Gbur i tyle .-@@@-Prezydent Estonii??? Wy sexistowskie świnie.-@@@->>>Kasjer może kiedyś zostać premierką<<<
No pewnie. Zmiana płci w Finlandii też jest przecież dostępna dla każdego chętnego.
>>>Prezydent Estonii powiedziała, że...<<<
Zdecydujcie się - skoro lansujecie żeńskie formy (brzmiące śmiesznie i głupio) pisząc o polityczkach i premierkach, to dlaczego ""prezydent powiedziała"", a nie prezydentka. I kasjer, gdy osoba jest kobietą, a nie kasjerka.-@@@-Zdarzenie z lat pięćdziesiątych, z czasów tzw. ""planu sześcioletniego"".
Do Niemiec Zachodnich na targi pojechała delegacja hutników z PRL. Rozmawiali z przedsiębiorstwem produkującym wyposażenie hut. Niemcy przeżywały boom eksportowy i z kupiecką grzecznością traktowali każdego rozmówcę. Z powodu niewymienialności złotówki poruszono temat spłacania dostaw wyrobami hutniczymi (a wtedy niemieckie hutnictwo jeszcze lizało rany po bombardowaniach i nie osiągnęło pełnej mocy produkcyjnej).
Uprzejmi Niemcy napisali ofertę. W języku polskim. Tylko że - na podstawie lektury prasy PRL - użyli słownictwa często używanego w propagandowej prasie. Widocznie myśleli, że takie są tendencje w rozwoju języka.
Istotny fragment tekstu oferty brzmiał:
""Pomożemy w sprzedaży waszych wyrobów na zachodnim rynku i przeszkolimy waszych sprzedawczyków.""
Istotnie, w propagandowej prasie PRL słowo ""sprzedawczyk"" było używane nader często.

Tekst oferty wpadł w łapy ubeka marzącego o gwiazdce i awansie.
- Co my tu mamy? Niemcy zachodnie, sprzedawczyki i szkolenie. Będzie awans i medal jak nic. A może nawet talon na rower.

Członkowie delegacji mieli ciężko...-@@@-""""Tu dziecko z biednej rodziny może zdobyć edukację i osiągnąć wiele w życiu. Kasjer może kiedyś zostać premierką""

A Finnish dream.

W dzisiejszych neoliberalnych USA prawie niemożliwe ze względu na ogromną trudność w dostępie do edukacji dla biedoty. W egalitarnej Finlandii, którą nasi konfederaci uznają za socjalistyczną, taki przypadek jest bardzo możliwy.-@@@-A patrzcie takiego Misiewicza ...
od aptecznego moździerza
do ministra i zarządcę w Bumarze-@@@-Kolejny, prawacki szmaciarz dla ktorego kobieta na czele rzadu jest sola w oku."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24460739,nawet-36-tys-zl-doplaty-do-samochodow-elektrycznych-rzad-pokazal.html",Nawet 36 tys. zł dopłaty do samochodu elektrycznego. Rząd pokazał projekt rozporządzenia,"Dobra wiadomość dla planujących zakup ""ekologicznego"" auta. Wiadomo, ile będą wynosić dotacje z rządowego funduszu i jakie są warunki ich otrzymania. Dopłatę będzie można dostać nie tylko na samochód.","Ministerstwo Energii opublikowało projekt rozporządzenia w sprawie szczegółów przyznawania dofinansowania z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu. Dotyczą one m.in. wsparcia badań nad opracowaniem nowych rodzajów paliw odnawialnych, rozbudowy infrastruktury do dystrybucji lub sprzedaży sprężonego lub skroplonego gazu ziemnego (CNG lub LNG), producentów środków transportu a także publicznego transportu zbiorowego.
REKLAMA
Rząd dopłaci do ""elektryków""
Indywidualnych kierowców zapewne jednak najbardziej zainteresuje rozdział dotyczący dofinansowania zakupu samochodów elektrycznych. Wsparcie obejmie nowe pojazdy, także na gaz lub wodór, ale także jednostki pływające napędzane biopaliwami, gazem lub energią elektryczną. Do kosztów objętych dofinansowaniem resort energii zalicza cenę nabycia oraz koszty podatku od towarów i usług, pod warunkiem, że ubiegający się o wsparcie nie może obniżyć kwoty podatku należnego o kwotę podatku naliczonego.
Ile pieniędzy będzie można dostać?
Wysokość dopłaty zależeć będzie od rodzaju pojazdu.
- w przypadku samochodu elektrycznego to 30 proc. kosztów, ale nie więcej niż 36 tys. zł (za jeden pojazd);
- za samochód elektryczny przeznaczony do usług komunalnych to także 30 proc. kosztów, w maksymalnej kwocie 150 tys. zł;
- za pojazd napędzany gazem ziemnym lub wodorem będzie przysługiwać dotacja w wysokości 30 proc. kosztów, do maksymalnie 75 tys. zł;
- na ""ekologiczny"" jacht czy inną jednostkę pływającą, napędzaną biopaliwami, gazem, metanem lub energią elektryczną, będzie można dostać wsparcie w wysokości 30 proc. kosztów, do 1 mln zł.
Pieniądze nie dla kupującego, a dla dealera
Tutaj ważne zastrzeżenie. Z dalszych zapisów wynika, że wsparcie będzie udzielane nie indywidualnemu kupującemu, a przedsiębiorcy prowadzącemu sprzedaż pojazdów - w praktyce na przykład dealerowi samochodowemu.Przepisy mają dotyczyć także pojazdów przeznaczonych do leasingu.
Warunki wsparcia na zakup pojazdów elektrycznych Next.gazeta.pl, screen z projektu rozporządzenia Ministerstwa Energii
W warunkach rozporządzenia wymieniono, że sprzedawca będzie musiał się zobowiązać, że obniży rynkową cenę pojazdu o kwotę otrzymanego wsparcia. Będzie musiał też zobowiązać klienta, że ten ""zapewni trwałość i użytkowanie pojazdu"" przez dwa lata od zakupu.
Środki na wsparcie będą pochodzić z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu. Trafiać ma do niego 15 proc. z tzw. opłaty emisyjnej, która wynosi 80 zł do 1000 litrów paliwa.
Czytaj też: Polacy płacą więcej za paliwo niż Niemcy. Dlaczego? Winne stacje benzynowe i nowy podatek
Rozporządzenie nie weszło jeszcze w życie, na razie projekt trafił do konsultacji.",ADAM KOZAK,"Dlaczego osoby de facto nie cierpiące na brak środków mają dostawać w prezencie 36.000 złotych Z MOICH PODATKÓW?
Należy bezwzględnie pamiętać, ze rząd - w tym przypadku (nie)RZĄD - nie ma żadnych SWOICH pieniędzy i jeżeli komuś coś daje to daje z naszych, w tym z moich, podatków!-@@@-Dofinansujcie najbogatszym jeszcze jachty i pałace - one trują jeszcze mniej niż elektryczne samochody ...-@@@-Czyli najbogatsi dostaną 36 tys zł żeby mogli jeszcze taniej jeździć. Pozdrowienia dla rządu złodziei ....-@@@-Dopłata do samochodu elektrycznego + dopłaty do wydobycia węgla + kary za emisję CO2 dla kopcących elektrowni węglowych, które produkują prąd do tych samochodów.
Kuźwa, ekonomiczny majstersztyk.-@@@-Chcecie złodzieje żeby samochody mniej truły a dofinansowania nie trafiały do najbogatszych ? Zdejmijcie podatki z ceny LPG i wprowadźcie prawo że instalację LPG można odliczyć sobie od podatku. Będzie tanio, czysto, ekologicznie - i dla najbiedniejszych ...-@@@-znaczy ogół - biedny - doplaci do 'szczegółu' - dosc bogatego. wystarczy pomyslec nad tym kogo wogle stac na nowe auto, a kogo na elektryczne nowe auto. te auta sa drogie i przecietny obywatel moze o nim co najwyzej snic po grzybach lub wódzie.-@@@-Wzruszyłem się ! Milion zł dopłaty do jachtu ! A jak to obniży smog ! Szczególnie na Karaibach lub na Lazurowym Wybrzeżu ! Brawo rząd ! Miliony Polaków ustawiają się w kolejce po ekologiczne jachty !-@@@-Żadnych dopłat! Dopłaty zabetonują ceny na lata.-@@@-Paranoja.
Bogaty człowiek kupi sobie elektryka z dopłatą [dla żony, dziecka], a suweren dalej skazany będzie na zdezelowane samochody z zachodniego demobilu.
W sprawie smogu, to bogaty będzie pobierał prąd z elektrowni węglowej [np Ostrołęka], a suweren nadal spalał węglowodory.
O fotowolotaice [dopłaty ] cicho, wiatraki wiadomo - passe."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22337305,zaspany-bobr-bedzie-promowal-mokotow-radny-pis-jego-waga-to.html",Zaspany bóbr będzie promował Mokotów? Radny PiS: Jego waga to ewenement na skalę światową,"Radny PiS uważa, że zaspany bóbr, którego znaleźli miejscy strażnicy, powinien promować warszawską dzielnicę. Ze względu na swoją wagę - to zdaniem polityka ewenement na skalę światową.","Znaleziony przez strażników miejskich bóbr ważył 40 kg. To, jak na osobnika tego gatunku, wyjątkowo dużo.
Rekord Guinnessa
""Udokumentowana dotychczas waga osobników gatunku bóbr europejski i inwazyjnego w Polsce gatunku bóbr kanadyjski to odpowiednio – 29 kg i 31,7 kg, a podawane informacje o sporadycznym i nieudokumentowanym występowaniu osobników o wadze sięgającej, a nawet przekraczającej 40 kg, aż do 21 sierpnia nie zostały potwierdzone wiarygodnymi pomiarami"" – twierdzi radny PiS Marcin Gugulski.
W związku z tym wystosował interpelację do burmistrza Mokotowa. Twierdzi, że wagę mokotowskiego bobra można by wykorzystać w promocji warszawskiej dzielnicy. Proponuje m.in. doprowadzić do tego, aby wpisać zwierzę do Księgi Guinnessa i w ten sposób dać światu poznać Mokotów.
Wstał niechętnie, był zaspany
Monika Niżniak twierdzi jednak, że bóbr z Mokotowa nie był najcięższym bobrem w historii polskich odłowów. - W internecie można znaleźć informację o 50-kilogramowym bobrze gigancie ze Zgorzelca - mówi w rozmowie z Metrowarszawa.pl.
W rozmowie ze Stołeczną wiceburmistrz Mokotowa Jan Ozimek nie wyraził wielkiego entuzjazmu wobec pomysłu radnego PiS. Zasugerował, aby radny najpierw umieścił bobra w logo swojego klubu.
Wstał niechętnie 
Zwierzę zostało znalezione w pobliżu ulicy Odyńca i Puławskiej. Zmęczony nocną wędrówką bóbr zasnął przy chodniku. Na miejsce przyjechali funkcjonariusze z Ekopatrolu. Strażnikom udało się obudzić bobra i zachęcić do zejścia z chodnika. ",mat. pras.,"Zaspany bóbr będzie promował Mokotów?
Zaspany bóbr poslanki Pawlowicz.-@@@-@crystal_palace
Przesadziłeś, ludzie niekiedy czytają jedząc :-/. Poza tym obiekt reklamujący coś ma wzbudzać skojarzenia z porządaniem, nie wyobrażam sobie człowieka (a raczej - nie chcę go sobie wyobrazić), który by miał takowe..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14940430,Sienkiewicz__Wobec_bandytyzmu_taktyki_zawodza_i_pozostaje.html",Sienkiewicz: Wobec bandytyzmu taktyki zawodzą i pozostaje naga siła. Wczoraj została użyta,"- Nikt nie jest w stanie powstrzymać zdeterminowanych bandytów przed dokonywaniem kolejnych czynów, możemy tylko je ograniczać - powiedział w TVN24 minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. Wielokrotnie podkreślił, że całkowitą odpowiedzialność za zamieszki w czasie Marszu Niepodległości ponoszą ich uczestnicy.","- Opozycja zapomina, że to nie policjanci robili burdy na ulicy - tak w TVN24 szef MSW odpierał zarzuty części polityków obarczających służby porządkowe odpowiedzialnością za wczorajsze zamieszki podczas Marszu Niepodległości. - Policjanci ofiarnie próbowali ochronić mienie i życie mieszkańców Warszawy. Mamy 12 rannych - podkreślił.

Nikt nie powstrzyma zdeterminowanych bandytów

Zdaniem Bartłomieja Sienkiewicza organizatorzy marszu odpowiadają za incydenty podczas manifestacji. - Dosłownie dwa miesiące temu przez Warszawę przeszło 100 tys. związkowców bez ani jednego incydentu - zauważył.

- W momencie, kiedy okazuje się, że organizator nie dojrzał, żeby organizować tego typu imprezy, reaguje policja - stwierdził minister, podkreślając, że takich reakcji było podczas Marszu Niepodległości dużo. Nikt nie jest jednak w stanie powstrzymać zdeterminowanych bandytów przed dokonywaniem kolejnych czynów, możemy tylko je ograniczać - podkreślił.

Pozostaje naga siła

Szef MSZ tłumaczył też, że policja zmieniła taktykę zabezpieczania manifestacji po tym, jak w ubiegłym roku była oskarżana o prowokowanie demonstrantów zbyt bliską obecnością.

- Tym razem chcieliśmy obniżyć poziom napięcia i doprowadzić do sytuacji, w której manifestanci nie będą odbierali bliskiej obecności policji obok siebie jako zagrożenia czy wyzwania ze strony państwa - powiedział. - Okazało się, że i ta taktyka jest nieskuteczna, bo wobec bandytyzmu zawodzą taktyki i pozostaje naga siła. I parokrotnie wobec nich była wczoraj używana - zaznaczył Sienkiewicz.

Musimy wstydzić się za nas kraj

Minister argumentował też, że ze strony policji zabezpieczenie okolic ambasady było prawidłowe, a ataku na placówkę dyplomatyczną nie dało się przewidzieć. - Nikt do tej pory nie przekroczył tej granicy barbarzyństwa, żeby zaatakować obce placówki. To jest incydent, który do tej pory nie mieścił się w żadnych regułach ani w żadnych schematach działania - powiedział.

Ci ludzie doprowadzili do sytuacji, w której musimy się wstydzić za nasz kraj, i to jest niezwykle bolesne - podsumował szef MSW.

Więcej w TVN24

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Bartosz Bobkowski Agencja Gazeta,"Kto ma w tym kraju wziąć za d...pę warcholstwo, bandytów, policję i sądownictwo?

Kary śmieszne, chłopaki złożą się po dwa zł i koszty zapłacone.
Śmiech na sali ....... sądowej!!!
Kary za atak na policjanta winny być drastyczne i odstraszające.-@@@-Ten człowiek wzbudza jedynie uśmiech politowania ...

On może użyć siły przy odkręcaniu słoików z ogórkami w domu i tyle.

Jest nieudolny jak cały rząd PO.-@@@-"" Nikt nie jest w stanie powstrzymać zdeterminowanych bandytów przed dokonywaniem kolejnych czynów"" Za takie słowa wond z ministerstwa nieudaczniku!!!!!!!!!!!!Wysokie kary i kryminał to jest bat na bandytów!!!I jak ma być w Polsce bezpiecznie jak takie niedorajdy mają tak głupie wypowiedzi !!-@@@-Wczoraj to policja zachowywała się jakby chciała przepraszać bandytów że istnieje , dopóki nie zacznie działać jak powinna , czyli na pierwsze oznaki agresji nie odpowie stanowczo i z determinacją , to bandy łobuzów będą robiły co im się podoba , i guzik mnie obchodzą póżniejsze wrzaski kaczora i jego pachołków o brutalności policji , jeśli te łajzy dostają tylko to na co zasłużyły-@@@-przecież to bełkot dyletanta.
Na nauki wysłać go do Niemiec, Francji czy Rosji. Po tych wydarzeniach powinien kupić metr sznura i oszczędzić Tuskowi i Polakom-normalnym problemu.
Policja ma walić, a pod rosyjską ambasadą tak powinna walić, że dziś powinny być dane 2000 zatrzymanych i leczonych w...najlepszych szpitalach na własny koszt.....A tu....śmiech na Europie.
Sienkiewicz - odejdź, nie radzisz sobie, nawet zawiszy, gnojków z onr czy innych palantów nie potrafisz upier...., ale Kowalskiego za drobny przekręt do kryminału. Wstydź się szlachetko....-@@@-Sienkiewicz, wy...dalaj skoro się na nadajesz!-@@@-Największy groteskowiec ekipy Tuska po raz kolejny marnuje szansę, żeby siedzieć cicho.-@@@-""całkowitą odpowiedzialność za zamieszki w czasie Marszu Niepodległości ponoszą ich uczestnicy"" co za odkrywcze stwierdzenie, a ja myślałem, że jeszcze Zespól Pieśni i Tańca ""MAZOWSZE"", ( bardzo przepraszam Członków w/w Zespołu)-@@@-Cimoszewicz go elegancko podsułował w tefałen24."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25265054,niedosluch-odbiorczy-przyczyny-objawy-leczenie.html","Niedosłuch odbiorczy - przyczyny, objawy, leczenie",Niedosłuch odbiorczy dotyczy patologii występującej w części narządu słuchu odbierającej dźwięk. Powstaje wskutek dysfunkcji ucha wewnętrznego bądź nerwu słuchowego. Jakie są rodzaje niedosłuchu odbiorczego? Jakie są jego przyczyny i objawy? Na czym polega diagnostyka oraz leczenie?,"Niedosłuch odbiorczy i inne rodzaje niedosłuchu
Niedosłuch odbiorczy (łac. hypoacusis perceptiva) to najczęściej występujący rodzaj niedosłuchu. Niedosłuch (łac. hypoacusis) to zaburzenie ze strony narządu słuchu polegające na nieprawidłowym przewodzeniu lub odbiorze dźwięków.
Ponieważ niedosłuch może rozwinąć się wskutek zmian rozwijających się w odcinku odbiorczym lub przewodzeniowym, niezależnie od przyczyn, obok niedosłuchu odbiorczego wyróżnia się także:
niedosłuch przewodzeniowy (łac. hypoacusis conductiva) dotyczy zaburzenia występującego w części przewodzącej dźwięk. Może być spowodowany problemami związanymi z uchem zewnętrznym oraz uchem środkowym. Polega na tym, że zaburzone zostaje przenoszenie dźwięków od małżowiny usznej przez ucho środkowe do ucha wewnętrznego,
niedosłuch mieszany (łac. hypoacusis mixta), który stanowi połączenie ubytku słuchu spowodowanego złym przewodzeniem oraz ubytku sensoryczno-odbiorczego. To współwystępowanie obu rodzajów niedosłuchu w jednym narządzie słuchu.
Niedosłuch odbiorczy – rodzaje i przyczyny
Odbiorczy ubytek słuchu polega na tym, że dźwięk jest doprowadzany do ucha wewnętrznego, ale jest nieprawidłowo przekształcany na impulsy nerwowe. W rezultacie dźwięki nie są prawidłowo rozpoznawane. Niedosłuch odbiorczy może być wywołany przez uszkodzenie ślimaka lub nerwu słuchowego albo przewlekłe stany zapalne.
Ponieważ niedosłuch odbiorczy dotyczy patologii występującej w części odbierającej dźwięk, tj. narządu Cortiego, zwoju spiralnego lub nerwu ślimakowego, wyróżnia się niedosłuch odbiorczy:
ślimakowy – dotyczy zaburzenia występującego w narządzie Cortiego,
pozaślimakowy – związany z uszkodzeniem w I neuronie drogi słuchowej (nerw ślimakowy),
ośrodkowy – obejmuje zaburzenia słuchu zlokalizowane powyżej jąder ślimakowych (począwszy od II neuronu drogi słuchowej) aż do kory słuchowej.
Ubytki słuchu powstałe na skutek uszkodzeń w odcinku odbiorczym ucha mogą dotyczyć zmian w obrębie ucha wewnętrznego (głuchota czuciowa) i nerwu słuchowego (głuchota neuropochodna).
Niedosłuch odbiorczy czuciowy
Niedosłuch odbiorczy czuciowy najczęściej jest spowodowany zanikiem komórek słuchowych w ślimaku usznym. Dzieje się tak wskutek zmian biologicznych, jakie zachodząc w organizmie, a które są związane z procesem starzenia. Tym samym niedosłuch odbiorczy czuciowy jest najczęstszym rodzajem problemów ze słuchem.
Niedosłuch odbiorczy o charakterze czuciowym mogą również wywołać choroby genetyczne, zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych,stwardnienie zanikowe boczne, reumatoidalne zapalenie stawów. Częstą przyczyna niedosłuchu jest uszkodzenie słuchu spowodowane głośnym słuchaniem muzyki bądź brakiem ochrony uszu podczas pracy w szkodliwych warunkach akustycznych.
Niedosłuch odbiorczy neuropochodny
Niedosłuch odbiorczy neuropochodny powstaje wskutek nieprawidłowości w zakresie nerwu słuchowego. Ten rodzaj niedosłuchu może być związany z zanikaniem komórek słuchowych w ślimaku usznym, choć jego przyczynami mogą być także guzy kąta mostowo-móżdżkowego lub choroby demielizacyjne. Możliwy jest niedosłuch pozaślimakowy oraz niedosłuch ośrodkowy.
Objawy niedosłuchu odbiorczego
Charakterystyczne dla niedosłuchu odbiorczego jest:
słabe słyszenie tonów wysokich,
szumy uszne,
słabe słyszenie zarówno subtelnych dźwięków, takich jak tykanie zegarka, jak i dźwięki z radia czy telewizora (stąd ich coraz głośniejsze ustawianie),
problemy ze zrozumieniem dźwięków pochodzących z większej odległości lub pojawiających się w towarzystwie dużego natężenia innych dźwięków.
Niedosłuch odbiorczy – diagnostyka i leczenie
Gdy pojawią się powyższe objawy, należy udać się do poradni audiologicznej w celu przeprowadzenia badania słuchu. Podstawowe badanie słuchu to otoskopia. Inne metody to audiometria słowna, audiometria tonalna, audiometria impedancyjna, tympanometria.
Nie mniej istotne jest ustalenie przyczyny problemów ze słuchem oraz ustalenie miejsca, którego dotyczą zaburzenia To ważne, ponieważ diagnoza pozwala na rozpoczęcie rehabilitacji słuchu. Zaniedbanie niedosłuchu może prowadzić do rozwoju wady.
Leczenie niedosłuchu odbiorczego zależy od przyczyny zaburzeń. Czasem niezbędne jest zastosowanie leczenia farmakologicznego, zwłaszcza jeśli niedosłuch towarzyszy jakiejś chorobie. Czasem konieczne jest wsparcie słuchu aparatem słuchowym.
Chrypkę często bagatelizujemy, jako mało istotny problem. Dlaczego nie należy tego robić? Zobacz, jakie poważne choroby objawiają się zwykłą chrypką","Andrey_Popov, Shutterstock",
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22493001,ekonomisci-obstawiaja-ze-polska-gospodarka-mocno-przyspieszyla.html","Ekonomiści obstawiają, że polska gospodarka mocno przyspieszyła. Ostatni kwartał był najlepszy za czasów rządu Beaty Szydło","Ekonomiści ankietowani przez Polską Agencję Prasową typują, że PKB Polski w trzecim kwartale 2017 urosło o 4,4 procent rok do roku. Jeśli dane będą zgodne z tymi oczekiwaniami, to okaże się, że polska gospodarka rośnie najszybciej od 2015 roku.","Prognozy ekonomistów to nie to samo co twarde dane, ale jeden rzut oka wystarczy aby ocenić, że w przypadku danych o PKB prognozy te są bardzo wiarygodne. W przeszłości dane podawane przez GUS zwykle były bardzo blisko uśrednionych oczekiwań ekonomistów.
Pod koniec 2016 trafili ze wzrostem o 2,5 procent. W pierwszym i drugim kwartale 2017 wzrost PKB okazał się tylko o jedną dziesiątą punktu procentowego lepszy od oczekiwań.
Teraz ekonomiści ankietowani przez PAP mówią: w trzecim kwartale PKB urosło o 4,4 procent. 
PAP Biznes
@PAPBiznes
Konsensus PAP: Szacunek wzrostu PKB w III kw. ponownie w górę - dynamika wyniesie 4,4 proc.
2
11:56 - 10 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PAP Biznes
Jeśli te oczekiwania się sprawdzą, to będzie to oznaczać że trzeci kwartał był najlepszy dla naszej gospodarki od końca 2015 roku. W czwartym kwartale 2015 PKB rosło o 4,6 procent. Był to ostatni kwartał jeszcze z poprzednim rządem Ewy Kopacz. W połowie tamtego kwartału mieliśmy wybory parlamentarne i zmianę rządu.
W kolejnych miesiącach wzrost ryzyka politycznego związany z konfliktem rządu z Unią Europejską, a także słabe wykorzystanie funduszy unijnych spowodowało załamanie się inwestycji. Przez to wzrost gospodarczy w całym 2016 był bardzo słaby. Druga połowa tego roku to były nawet okolice wzrostu o zaledwie 2,5 procent. 
ZOBACZ TEŻ: Produkcja pozytywnie zaskoczyła analityków. To może oznaczać mocny wzrost PKB w III kwartale
2017 zaczął się od wzrostu o 4 procent, a teraz ma być jeszcze lepiej, między innymi dzięki inwestycjom powoli wychodzącym z dołka. Dzięki wzrostowi zatrudnienia w gospodarce i podwyżkom płac wciąż bardzo mocno rośnie też konsumpcja.
Pierwsze wstępne dane o wzroście PKB w trzecim kwartale GUS poda 14 listopada. Kolejny, pełniejszy raport na ten temat opublikuje 30 listopada.
SPRAWDŹ JAK BYŁO W DRUGIM KWARTALE: Polska gospodarka zaskakuje na plus. W drugim kwartale urosła o 3,9 proc., nieco mocniej od oczekiwań",MAREK PODMOKŁY,"Do przodu Polsko! Do boju Polsko!-@@@-Ojojoj, wywalą pana z pracy za ten artykuł.
W Gazecie Wyborczej należy pisać, że sytuacja ekonomiczna jest katastrofalna. Wskaźniki nie mają tutaj żadnego znaczenia.
Liczy się mądrość etapu.-@@@-No proszę...-@@@-Ale jak to? My juz spakowane, dom sprzedany, tego pincet my nie brali bo w tok fm i u lisa mówili że to obciach i ze będzie krach. Bilet kupiony za granicę kupiony w jedną stronę bo miało wszystko upaść! ! Nie to nie może być tak, weźcie to zmazcie i napiszcie jeszcze raz, tak jak ma być.-@@@-Gratulacje dla pani premier.
Pozostaje nam cieszyć się z polskich sukcesów!-@@@-Na Czerskiej rozpacz.-@@@-Tylko czemu dali 500, a ceny tak poszły w górę, że wydatki zwiększyły się o ok. 800...-@@@-a miala pie...ac-@@@-Ona gotowa jeszcze uwierzyc, ze od niej zalezy stan gospodarki........"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15801865,Ultimatum_mija__a_ukrainski_rzad_nie_podejmuje_zadnych.html","Ultimatum mija, a ukraiński rząd nie podejmuje żadnych działań. Kolejna rozmowa Putina z Obamą [PODSUMOWANIE DNIA]","O godz. 8 czasu polskiego minęło ultimatum postawionego przez ukraińskie władze prorosyjskim separatystom. Po tej godzinie, jeśli separatyści się nie poddadzą, miała się rozpocząć akcja antyterrorystyczna. Ci zlekceważyli ultimatum, ale ukraiński rząd nie podjął żadnych działań. Barack Obama rozmawiał przez telefon z Władimirem Putinem. Putin powiedział Obamie, że oskarżenia o rosyjską ingerencję na Ukrainie są ""bezpodstawne"". Oto podsumowanie wydarzeń dnia ws. Ukrainy.","1. Brak akcji antyterrorystycznej przeciw separatystom

P.o. prezydent Ukrainy Ołeksandr Turczynow ogłosił wczoraj akcję antyterrorystyczną we wschodnich regionach Ukrainy i dał separatystom czas na złożenie broni do dzisiejszego ranka, do godz. 8 rano czasu polskiego. Mimo niespełnienia przez separatystów warunków ultimatum operacja ""zakrojona na szeroka skalę"" nie doszła do skutku.

Podczas dzisiejszego spotkania z szefami klubów parlamentu w Kijowie Turczynow poruszył kwestię tej akcji. Zdaniem Turczynowa doprowadzi ona do uregulowania sytuacji w tym regionie.

- Ta decyzja w pełni odpowiada ukraińskiemu prawu, a w szczególności jego zapisom, które regulują działalność państwa w walce z terroryzmem - podkreślił Turczynow.

Wyraził też opinię, że reakcja Rosji na ogłoszenie operacji antyterrorystyczne świadczy, że prowadzi ona agresję wobec Ukrainy.

- Federacja Rosyjska reaguje bardzo nerwowo, co jeszcze raz potwierdza, że w Donbasie nie mamy do czynienia z konfliktem między Ukraińcami, lecz z otwartą agresją Federacji Rosyjskiego wobec naszego państwa - powiedział p.o. prezydent.

2. Turczynow nie wyklucza referendum

P.o. prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow nie wykluczył przeprowadzenia referendum w sprawie jedności państwa, które mogłoby się odbyć przy okazji wyborów prezydenckich 25 maja.

- Nie występujemy przeciwko referendum. Jestem przekonany, że większość Ukraińców wypowie się w nim za jednym, niepodzielnym i demokratycznym państwem ukraińskim - oświadczył na dzisiejszym spotkaniu z szefami klubów parlamentu w Kijowie.

3. Posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ

W nocy czasu polskiego odbyło się nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęcone sytuacji na Ukrainie. Jednak wystąpienia przedstawicieli Rosji, Ukrainy oraz krajów Zachodu nie przeniosły zbliżenia stanowisk.

Ambasador Rosji w ONZ Witalij Czurkin skrytykował decyzję rządu Ukrainy zastosowania wojska do ""stłumienia przybierających na sile"" prorosyjskich wystąpień i wezwał Kijów do rezygnacji z tego zamiaru. Rząd w Kijowie nazwał ""samozwańczym"" i utrzymywał, że w jego składzie znaleźli się ""neonaziści i antysemici"".

Stała przedstawicielka USA w ONZ Samantha Power zarzuciła Rosji ""rozpowszechnianie fikcji"" na temat sytuacji na Ukrainie, która jak powiedziała, bliźniaczo przypomina wydarzenia, które poprzedziły aneksję Krymu.

4. Cameron, Merkel i Hollande o Ukrainie

Jak powiedział rzecznik premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona, podczas rozmowy telefonicznej szef brytyjskiego rządu i kanclerz Niemiec Angela Merkel ''zgodzili się co do konieczności potępienia nielegalnej okupacji budynków rządowych na Ukrainie"".

Oboje ""uważają, że także rosyjski rząd powinien jednoznacznie potępić te działania"".

Ukraina była też tematem rozmowy telefonicznej premiera Wielkiej Brytanii z prezydentem Francji Francois Hollande'em. ""Bardzo stanowczo potępili"" przemoc, do której w ciągu ostatnich dni dochodzi na Ukrainie'' - napisano w komunikacie Pałacu Elizejskiego.

""Wezwali wszystkie strony do powściągliwości i dialogu w celu deeskalacji i szybkiego znalezienia pokojowego rozwiązania kryzysu"" - czytamy w oświadczeniu.

5. Rozmowa telefoniczna Obamy i Putina

Prezydent USA Barack Obama rozmawiał przez telefon z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. Putin powiedział Obamie, że oskarżenia o rosyjską ingerencję na Ukrainie są ""bezpodstawne"" - poinformował wieczorem Kreml w komunikacie o rozmowie telefonicznej prezydentów Rosji i USA.

Putin wezwał także Obamę do ""maksymalnego wykorzystania znajdujących się po stronie USA możliwości, by nie dopuścić do rozlewu krwi na Ukrainie"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Evgeniy Maloletka,"„Ultimatum mija, a ukraiński rząd nie podejmuje żadnych działań.”

Oburzające! Min. Sikorski chyba musi zadziałać – jechać na Ukrainę, zmobilizować do większej aktywności... Albo chociaż wysłać tam byłego ministra Klicha, który najwyraźniej wpadł w bojowy nastrój i twardo ogłasza, że Ukraińcy „muszą bić się za Donieck, Ługańsk, Charków"".-@@@-Skąd Turczynow wziął terrorystów? Rozumiem, że różnych odcieni buntujących się przeciw kijowskiej postmajdanowej władzy nie kocha ale to nie upoważnia do inwektyw. Te są świadectwem bezsilności i nieczystego sumienia.-@@@-propaganda ""odjechanych "" wladz tego kraju jest najbardziej niebezpieczna i moze nas wepchac w koszmarna konfrontacje z Ruskimi. Cala ta sytuacja na Ukrainie pokazuje, ze wielu zyjacych w tym kraju ma problemy z wlasna tozsamoscia etniczna, nie sa pewni do konca kim sa czy Ukraincami czy Rosjanami , sa etnicznie kulturowo, relugijnie oraz historycznie bardzo powiazani ze soba. Do takich sytuacji nigdy by nie doszlo gdyby Ruscy probowali zajac jakies bazy np. armii finskiej, nie byloby zadnego problemu z rekcja zolnierzy Finlandii jak i spolecznstwa a Ukraina to co innego, wiec najlepiej dla naszego kraju jest zrobic to co radzil Solidaruchom s.p. Kisielewski ""nie pchac rak w stare sowieckie sprawy"" bo to sie moze skonczyc zle, ale mamy paranoikow poczawszy od Kowala, ktory postuluje stworzeni ukrainsko-polskiej brygady do Tuska, ktory jeszcz niedawno straszyl nas prespektywa, ze nasze dzieci moga nie pojsc do szkoly 1 wrzesnia bo mozemy znalezc sie w sytuacji jak z 39 roku. Wiec niech ci idioci wiedza, ze mozemy i tak jak wtedy zostaniemy zostawieni samym sobie a ""oni"" spieprza na Zachod organizowac oipor. Nie dajmy tym odjechanym polityka zniszczyc naszego kraju.-@@@-1.""rzad"" a raczej NIERZAD nie ma zadnej kontroli nad wojskiem i swoimi sluzbami.
2.po obu stronach sa mieszkancy tego samego kraju bez wzgledu na poglady . mozna bzdety o terrorystach sprzedawac idiom z zachodu ale miejscowi tego nie kupia. swoj bedzie sytrzelal do swojego? po takich akcjach Ukraina by zdegradowala sie najnizszej kategorii w ktorej mozna jeno spotkac pare krajow afrykanskich.
3.na powtorke Wolynia swiat nie jest przygotowany!-@@@-Nie ma akcji antyterorystycznej, bo nie ma terorystów a wojsko i policja przechodzą na stronę protestujących. Ci na zdjęciu to najprawdopodobniej właśnie żołnierze ukraińscy olewający rozkazy Turczynowa.-@@@-Ukraińcy to sa odważni..... do kobiet i dzieci.....-@@@-Ukraińcy byli mocni 70 lat temu na Wołyniu wobec bezbronnej ludności polskiej mordując siekierami i nożami. Bronić własnej ojczyzny już nie ma kto. Na widok Rosjanina z bronią robią w gacie.
Nie są już w stanie samodzielnie zapanować we własnym kraju, nikt nie będzie chciał umierać za Ukraińców.-@@@-A w tym czasie, wiesniacy z DRL juz zabrali u banderowskich wojakow czolg :)

www.youtube.com/watch?v=5Eew9bGi8KA-@@@-Coraz więcej ujawnianych faktów przemawia za udziałem organizacji faszystowsko-terrorystycznych z poparciem finansowym hamerykańskich służb specjalnych , w mordowaniu cywili w Kijowie. „Sponsorowana Rewolucja” w wykonaniu organizacji terrorystyczno-mafijnych na tzw. Ukrainie jest prymitywnie prosta , ale niestety scenariusze te były wielokrotnie wykonywane przez CIA.
Tzw. sankcje to żałosna próba wykpienia się z odpowiedzialności za ten cały boordel , przepraszam – majdan.
Na tzw. Ukrainie w dalszym ciągu trwa walka gangów i terrorystów / Muzyczko, Orest, Cariow / o to kto zachapie większą kasę z ""pomocy"" UE - oczywiście z moich podatków – na razie tylko 13,5 mld dolarów.
Nazistowscy banderowcy z Majdaju walą ZNOWU w plecy swoim – to się sprawdza.
„Prawy sektor” jest formacją najbardziej znaną, jednak bynajmniej nie jedyną. Tylko w Kijowie i okolicach, liczebność członków nielegalnych formacji zbrojnych wynosi blisko 10 tysięcy. Broń, skradziona z magazynów wojskowych, wypełnia czarny rynek – kupuje ją każdy, kogo na to stać. Prywatne „armie” mają obecnie politycy, wielcy biznesmeni, a także kryminaliści. Ponadto organizowane są oddziały najemników oferujących swoje usługi w wykonywaniu „brudnej pracy” w operacjach w zakresie prowokacji i nielegalnego przejęcia przemocą obiektów biznesu. Z magazynów zniknęło 13 mld m3 gazu / roczne zużycie Polski/. Dla hołoty z Majdanu ważna jest kasa od Zachodu. Horror. Interesy Zachodu z Rosją nie tylko kwitną, ale nabierają rozmachu.
Coraz więcej ujawnianych faktów przemawia za udziałem organizacji faszystowsko-terrorystycznych z poparciem finansowym hamerykańskich służb specjalnych , w mordowaniu cywili w Kijowie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20748817,dron-latal-nad-kancelaria-szydlo-belwederem-i-mon-sterowal.html","Dron latał nad kancelarią Szydło, Belwederem i MON. Policja: W sprawie zatrzymaliśmy obywatela Federacji Rosyjskiej","• Dron latał nad rządowymi budynkami. Wypatrzyli go BOR-owcy
• Mężczyznę sterującego bezzałogowcem zatrzymała policja
• ""To obywatel Federacji Rosyjskiej"" - mówi rzecznik stołecznej policji","Mężczyzna, który sterował dronem, ukrywał się w zaparkowanym nieopodal Kancelarii Premiera luksusowym samochodzie - porsche. - Bezzałogowca nad budynkami rządowymi wypatrzyli funkcjonariusze BOR-u. To oni nas zawiadomili. Zatrzymaliśmy obywatela Federacji Rosyjskiej. Prawdopodobnie usłyszy zarzut z art.212 prawa lotniczego, czyli używanie statku powietrznego w strefie objętej zakazem lub ograniczeniem lotów - mówi portalowi Gazeta.pl asp. szt. Mariusz Mrozek, rzecznik stołecznej policji. 
Dowiedz się więcej:
Nad jaką okolicą latał dron?
Dron latał nad budynkami Kancelarii Premiera, Belwederem i budynkiem MON.
Jakie są przepisy dla dronów powyżej 0,6 kg?
Zgodnie z nowymi przepisami rekreacyjne i sportowe loty dronów będzie można wykonywać w odległości nie mniejszej niż 100 metrów od zabudowanych miejscowości, miast, osiedli lub zgromadzeń osób na wolnym powietrzu oraz 30 metrów od pojedynczych osób, pojazdów, obiektów budowlanych. W takim wypadku dron powinien być w zasięgu wzroku operatora. Przepisy te obowiązują dla dronów o masie powyżej 0,6 kg.",Fot. materiały promocyjne,"Troll master:) Zaraz Antoni wyśle ułanów na Moskwę i będzie kolejna wielka smuta :)-@@@-Dla niepoznaki ukrył się w Porsche. Drugi Stirlitz.-@@@-moto.pl/MotoPL/56,88389,15025127,roz-wszedzie-roz,,5.html
- Iwan, jesteś pewien, że nie rzucamy się w oczy w naszym różowym Porsche Cayenne?
- Ty durak! Zajmij się lepiej tym dronem!-@@@-A wiec, wojna.-@@@-Może chciał dostarczyć zaproszenie Anodyny dla podkomisji Smoleńskiej.Co do Bor, to panowie wypatrzyć to można gołębia na dachu.-@@@-Czy to był zwykły dron czy ""zielony dronik"". Może to już inwazja zapowiadana przez ministra Macierewicza ?-@@@-Pewnie Rosjanie programowali zdalnie naszego AM do jeszcze efektywniejszych działań dla naszej armii.-@@@-Jak znam życie - dyplomata. Jeszcze go będą przepraszać.-@@@-To nieporozumienie. Literówka. Nie chodziło o drona, lecz o Dorna. Ludwika."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3919714.html",Białoruska opozycja dzieli się,,"Aleksander Milinkiewicz, były kandydat opozycji na prezydenta, ogłosił wczoraj, że nie weźmie udziału w planowanym na 25 marca ogólnokrajowym kongresie demokratów. W specjalnym oświadczeniu oskarżył swoich kolegów, przedstawicieli niezależnych organizacji współpracujących z nim w Politycznej Radzie Zjednoczonych Sił Demokratycznych o prowokowanie konfliktów. Sam Milinkiewicz został wybrany na przywódcę białoruskich demokratów podczas poprzedniego kongresu w październiku 2005 r.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23971817,rzad-hojny-przed-wyborami-sasin-obiecuje-3-tys-zl-dla-kazdego.html",Rząd hojny przed wyborami. Sasin obiecuje 3 tys. zł dla każdego Koła Gospodyń Wiejskich,Przyjęty przez rząd projekt ustawy dotyczącej wsi zawiera ważne ustalenia dla Kół Gospodyń Wiejskich - podkreśla Jacek Sasin. Koła otrzymają osobowość prawną i co najmniej 3 tys. zł na działalność.,"Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów, w rozmowie z Polskim Radiem 24 zaznaczył, że blisko milion kobiet zrzeszonych w ponad 20 tysiącach Kół nie mogło dotąd liczyć na żadne wsparcie. Rząd chce to zmienić.
Projekt ustawy, który wczoraj przyjął, przewiduje możliwość uproszonego rejestrowania Kół w Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, po to by mogły one uzyskać osobowość prawną i możliwość korzystania z dofinansowania. Sasin zapewnił, że rejestrujące się Koła otrzymają pomoc, aby proces przebiegł jak najłatwiej.
Czytaj też: S7 będzie dłuższa o 18 km. Rząd wyda kolejny miliard złotych
Od 3 do 5 tys. zł dla każdego Koła
Każde rejestrujące się Koło otrzyma zastrzyk finansowy jak ujął minister ""na start"". Będzie to od 3 do 5 tysięcy złotych w zależności od wielkości Koła.
Mniejsze, czyli te liczące od 10 do 75 członkiń, otrzymają 3 tys. złotych. Te zrzeszające więcej niż 75 osób, dostaną 5 tys. Minister zapewnił, że pieniądze dostanie każde - zarówno nowo tworzone jak i istniejące Koło, niezależnie od profilu działalności
Jacek Sasin dodał, że prócz tego Koła będą mogły także starać się o wsparcie rządowe na konkretne projekty na przyszły rok. W projekcie przyszłorocznego budżetu Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju na dofinansowanie projektów realizowanych przez Koła Gospodyń Wiejskich zarezerwowano 100 milionów złotych.
""Otwieramy całą paletę działania, której Koła - w przeciwieństwie do innych organizacji działających na wsi - do tej pory nie miały"" - mówił Jacek Sasin.
Przyjęty wczoraj przez rząd projekt to - zdaniem szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów - ""przełomowa, znakomita ustawa, która nie tylko docenia te Panie, które angażują się w Kołach, ale także daje asumpt do rozwoju i pobudzania aktywności na wsi"".
Jarosław Kaczyński obiecuje emeryturę 500 plus. Minister: najwcześniej w przyszłym roku",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Sasin kmiotku, to jest polityczna korupcja przydupasie Kuternogi. Bezrozumny tępaku, taki przekaz jest jasny dla zdrowej części narodu: sr...e już w gacie ze strachu.-@@@-No Panie Sasin, wyrazy szacunku. Skutecznie Pan udowadnia, że nie ma takiej granicy głupoty, której Pan nie pokona. Premier powinien powierzyć Panu zadanie pokonania bariery prędkości dźwięku na rowerze stacjonarnym. Wierzę w Pana... :)-@@@-Demokracja skończy się wtedy, gdy rząd zrozumie, że może przekupić ludzi ich własnymi pieniędzmi - Alexis de Tocqueville, wicehrabia (1805 - 1859).

Wątpię, by PIS czytał dzieła tego myśliciela, ale metodę odkrył i wykorzystuje po mistrzowsku. Otwarcie, bezczelnie i za wszelką cenę chce odtrąbić zwycięstwo w wyborach samorządowych.
Ciekawe, kto jeszcze znajdzie się na listach ""płac"".-@@@-kłamcy i złodzieje, cały PIS-@@@-wyborcze obiecanki cacanki, a dla miłośników kotów niedługo przyjmą program KOT+. .-@@@-Tylko za czyje pieniądze, kaczy przydupasie! A tak swoją drogą, zauważyliście że PISdowaci ograniczają się tylko do minusowania komentarzy ? Czyżby Jarusiowe srebrniki się wyczerpały ?-@@@-A kiedy i ile dla OSP I Rad Parafialnych? I jeszcze po 500 dla sołtysów, a co tam...-@@@-Faktycznie, tylko minusują, a gdzie jest Szachermacher ze swoją ELCHUJMAKABRĄ? Schowali tą MAKABRĘ, przestraszyli się, bo wszyscy juz wiedzą :)-@@@-Już frankowiczów"" uratowali"",teraz będa ratować wszystkich tonących. Co za tupet i bezczelność pisowskiej bandy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2029163.html",Prezes banku szefem Polskiego Holdingu Farmaceutycznego,Prezesem utworzonego w piątek przez Ministerstwo Skarbu Polskiego Holdingu Farmaceutycznego został dotychczasowy prezes Banku Pocztowego Andrzej Szukalski.,"Dlaczego Ministerstwo Skarbu na szefa Polskiego Holdingu Farmaceutycznego (PHF) powołało znanego bankowca? - To była najlepsza kandydatura - usłyszeliśmy w biurze prasowym Ministerstwa. Kapitał zakładowy PHF w wysokości 416 mln zł Ministerstwo Skarbu opłaciło akcjami Polf w Warszawie i Pabianicach. Najpóźniej do września, do PHF mają być wniesione także akcje Polfy w Tarchominie, po wcześniejszym przeprowadzeniu restrukturyzacji tej spółki.

W sobotę poinformowaliśmy, że Andrzej Szukalski, który został prezesem Polskiego Holdingu Farmaceutycznego to inna osoba niż obecny prezes Banku Pocztowego. Taką informację przekazał nam rzecznik Banku Pocztowego Michał Jędryka, który konsultował się w tej sprawie z Szukalskim. Wczoraj Jędryka przyznał, że podał nam nieprawdziwą informację. - Pan prezes tak mi powiedział - wyjaśnił rzecznik Banku Pocztowego. Niespełna 75 proc. akcji tego banku należy do Poczty Polskiej, a resztę ma Prokom Investments (działający również na rynku farmaceutycznym).

Andrzej Szukalski ma 68 lat. W latach 1967-75 był dyrektorem oddziału PKO w Zduńskiej Woli, potem do 1988 r. kierował oddziałem NBP w Sieradzu. Od 1989 r. był prezesem Powszechnego Banku Gospodarczego w Łodzi. Został odwołany, kiedy PBG został włączony do Pekao. Potem Szukalski pracował jako doradca prezesa BRE, a jesienią 2001 r. został prezesem Banku Częstochowa. Rok później został prezesem Banku Pocztowego. Współzałożyciel Związku Banków Polskich, jego prezes w III kadencji i wiceprezes I, II i V kadencji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5832517,_GP___Zmiany_na_polskim_rynku_bankowym.html","""GP"": Zmiany na polskim rynku bankowym","Kryzys w światowych finansach może wywołać duże przetasowania na polskim rynku bankowym - pisze ""Gazeta Prawna"". Wkrótce do sprzedaży trafi AIG Bank Polska, spekuluje się także, że właściciela mogą zmienić również Fortis, Dominet, Citi Handlowy czy nawet Pekao.","Aż ponad 70 proc. aktywów bankowych w naszym kraju jest kontrolowanych przez zagranicznych inwestorów. A ci w mniejszym lub większym stopniu odczuwają skutki rynkowej zawieruchy. Dotychczas nikt poza amerykańskim gigantem ubezpieczeniowym AIG oficjalnie nie przyznał jednak, że zamierza się pozbyć udziałów w Polsce.

Mimo zapewnień rządu i Narodowego Banku Polskiego o dobrej kondycji rodzimego sektora finansowego, nie ma wątpliwości, że nasze banki odczują skutki kryzysu, który targa światowymi finansami. Bankowcy i ekonomiści są jednak zdania, iż kryzys może przynieść spore przetasowania i na polskim rynku.

Najbardziej dotknięty kryzysem spośród europejskich banków jest Fortis, do którego w Polsce należą Fortis Bank Polska i Dominet Bank.

Prawdopodobnie w związku z kłopotami będzie zmuszony sprzedać niektóre ze swoich lokalnych banków. Jako potencjalnego kontrahenta wymienia się hiszpański Santander.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4298277.html",Kliczko zrewanżował się za nokaut,"Gigant z Ukrainy Władimir Kliczko pokonał Lamona Brewstera przez techniczny nokaut. Trener mistrza świata twierdzi, że Kliczko obronił tytuł wagi ciężkiej wersji IBF, walcząc ze złamanym kciukiem lewej ręki","Brewster, znany w Polsce głównie ze względu na swój rekordowy nokaut Andrzeja Gołoty w 53. sekundzie, przeżył ciężkie chwile już w piątej rundzie walki w Kolonii. Otrzymał krótkie serie lewa, prawa. Ciosy miały niszczącą moc i trener Amerykanina Buddy McGirt (ten sam, który pracował z Tomaszem Adamkiem i Andrzejem Gołotą) powiedział w przerwie do swojego pięściarza: - Lamon, jak dalej będziesz mu na to pozwalał, to cię poddam.

Niestety, Lamon - dysponujący dużo gorszymi warunkami fizycznymi od Kliczki - nadal pozwalał Ukraińcowi na zbyt wiele. Ponowna seria w szóstej rundzie skróciła męki Brewstera - Buddy McGirt rzucił ręcznik na deski. Nim to zrobił, powiedział: - Lamon, masz żonę i dzieci. Zawsze możemy do tej walki wrócić.

Jamen Ali Bashir, asystent trenera Kliczki, powiedział po walce, że Ukrainiec już w pierwszej rundzie złamał środkowy paliczek kciuka lewej ręki. Natychmiast po walce zamroził sobie dłoń i na konferencji miał już usztywniający opatrunek. Bashir powiedział agencji AP, że leczenie potrwa osiem tygodni.

Mimo kontuzji główna bronią Ukraińca w tej walce był lewy prosty.

Zwycięstwo było dla Kliczki rewanżem za nokaut, jakiego zaskakująco doznał trzy lata temu w Las Vegas. Brewster - mimo że sam dwukrotnie leżał na deskach i tylko gong na przerwę ratował go przed ciężkim nokautem, zanim trafił Kliczkę cud-ciosami - wywalczył wówczas tytuł w wersji WBO, którego później bronił przed Gołotą.

Kliczko - Brewster
49 zwycięstwa 33
3 porażki 4
44 nokauty 29",Fot. Roberto Pfeil AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8642309,Najbardziej_lubiane_strony_na_Facebooku__Poker__Michael.html","Najbardziej lubiane strony na Facebooku: Poker, Michael Jackson i ""Saga Zmierzch"" w czołówce","Serwis Inside Facebook opublikował listę 25 stron, które użytkownicy Facebooka najwięcej razy wyróżnili znacznikiem ""Lubię to"" - podaje portal Wirtualne Media.","Na czele rankingu jest strona gry Texas Hold'em Poker, którą lubi ponad 27 mln użytkowników. Drugie miejsce zajmuje sam portal Facbook, trzecie zmarły król pop Michael Jackson, czwarte Lady Gaga, a piąte kreskówka ""Family Guy"".

Najwięcej miejsc w zestawieniu należy do przedstawicieli branży muzycznej. W czołówce znajduje się tylko jeden polityk (Barack Obama) i jeden sportowiec (Christiano Ronaldo). Nie bark też takich ""ikon kultury współczesnej"" jak Coca-Cola, filmowa ""Saga Zmierch"" dla nastolatków czy sieć kawiarni Starbucks. Jak zauważają Wirtualne Media ranking jest zdominowany przez rozrywkę.

miejsce strona liczba wyróżnień
1. Texas Hold'em Poker 27,151,195
2. Facebook 25,175,487
3. Michael Jackson 23,124,494
4. Lady Gaga 22,120,592
5. Family Guy 20,898,829
6. YouTube 19,572,856
7. Eminem 19,527,089
8. Vin Diesel 17,910,665
9. The Twilight Saga 16,951,385
10. Starbucks 16,894,792
11. Megan Fox 16,785,737
12. Coca-Cola 16,639,135
13. South Park 16,605,546
14. House 16,135,112
15. Linkin Park 16,016,063
16. Barack Obama 15,688,088
17. Lil Wayne 15,286,610
18. Justin Bieber 14,896,502
19. Mafia Wars 14,465,947
20. Cristiano Ronaldo 14,417,437
21. Bob Marley 14,119,885
22. Rihanna 13,871,742
23. Dr. House 13,359,255
24. Taylor Swift 13,240,359
25. Oreo 13,193,790",fot. facebook.com,"Dobry Wywiadzik z Pańką -Chłopak 22 lata no nie mogę tego przeżyć ;) menstream.pl/wiadomosci-reportaze-i-wywiady/kamienna-twarz-nie-jest-dzis-wazna---mowi-22-letni-pokerzysta-ktory-w-miesiac-zarobil-5-mln-zl,0,1483908.html?rfguidfo"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25175155,panteneu-generania-i-nieznajomosc-regionu-wpadka-za-wpadka.html","""Panteneu"", ""generania"" i nieznajomość regionu. Wpadka za wpadką posłanki PiS, a wszystko... czytane z tabletu","Pomylić może się każdy, jednak gdy robi to polityk, więcej niż pewne jest to, że trafi to do mediów. W przypadku posłanki PiS Bernadety Krynickiej dochodzi jednak inny problem. Parlamentarzystka miała kłopoty podczas wystąpienia, gdy... czytała z tabletu. Można było więc usłyszeć ""panteneu"" zamiast ""panteonu"".","W ostatni weekend, 7-8 września, odbywały się uroczystości związane z 80. rocznicą obrony odcinka Wizna. W niedzielę wydarzenie uświetnili m.in. minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski, lokalne władze, a także działacze Stowarzyszenia ""Wizna 1939"".
Sama Wizna i jej obrona nazywane są ""Polskimi Termopilami"", ponieważ między 7 a 10 września 1939 roku kilkuset Polaków broniło rejonu Wizny i Strękowej Góry, na który nacierało około 40 tys. Niemców. Na uroczystościach przy pomniku żołnierzy Samodzielnej Grupy Operacyjnej ""Narew"" głos zabrała też posłanka PiS Bernadeta Krynicka.
Krynicka o ""panteneu"" i ""generaniu""
Parlamentarzystka pochodząca, co ważne dla historii, z leżącej nieopodal Wizny Łomży, miała jednak spore problemy z poprawnym wysławianiem się, co rusz popełniając jakiś językowy lapsus. Wszystko wyłapały kamery TVN24, a potem dworowali sobie z tego prowadzący ""Szkło kontaktowe"".
PolskaNormalna
@PolskaNormalna
Posłanka i ponowna kandydatka Berni Krynicka.
To wzór dobroci, elokwencji i inteligencji.
1 187
18:05 - 9 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 624
Zaczęło się od ""generania"", zamiast ""generała"", ale tutaj posłanka Krynicka szybko zareagowała i się poprawiła. - Szanowni mieszkańcy ziemi wiźnieńskiej - powiedziała po chwili. Niestety, ""ziemi wiźnieńskiej"" nie ma, jest za to ziemia wiska czy też wizka, co mieszkanka tych okolic mogła wiedzieć.
- Bo męstwo nie trzyma się żelaza, lecz serca. Weszliście do panteneu, panteonu, polskich bohaterów - mówiła później, ponownie się poprawiając.
W całej historii jest jeszcze jeden ciekawy wątek. Otóż te wszystkie problemy posłanka PiS miała podczas... czytania z tabletu.
Już po emisji materiału do sprawy odniosła się na Twitterze sama Krynicka, pisząc:
Totalnym hejterom przypomnę wypowiedzi ministra Rostowskiego, który mówił m.in. o ""piniondzach"", których nie ma, mieszkaniu w ""Bydgoszczu"". Nie dziękujcie, używajcie sobie do woli. A może drzazgę widzicie tylko w oczach przeciwników politycznych?
Bernadeta Krynicka
@Berni_Krynicka
Totalnym hejterom przypomnę wypowiedzi min. @janrostowski, który mówił 
http://
m.in
 . o ""piniondzach"" których nie ma, mieszkaniu ""Bydgoszczu"". Nie dziękujcie, używajcie sobie do woli.. A może drzazgę widzicie tylko w oczach przeciwników politycznych?
12
09:29 - 9 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 131",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No, ale ponoć Rostowski wg was to nie jest 100% Polak, ale Ty Polko, Patriotko nie powinnaś robić takich błędów w ojczystym języku. A Ty nawet czytać nie za bardzo umiesz.-@@@-To ja zapytam, a gdzie była Pani gdy hejtowano Pana Rostowskiego za jego wpadki? Proszę o link do wyrażonych wtedy przez Panią słów obrony i wsparcia. Z góry dziękuję.-@@@-To trzeba było spiąć bardziej te ""pantalony"" czy inne gacie a nie bzdury wygadywać i teraz jęczeć. Nadęcie i brak dystansu do siebie, tyle tylko Bernadetka potrafisz?-@@@-Suski w spódnicy:)))))))))))))))))-@@@-Krynic(k)a mądrości...-@@@-Wróżę jej dużą kariera w pisuarach, bardzo inteligentna, inaczej, kobieta, pisuary takich ludzi potrzebują, gratulacje dla tej pani.-@@@-To jest słuszna taktyka Najjaśniejszej Posłanki Ziemi Wiźnieńskiej:
na krytykę odpowiadać na odlew: - A u was biją murzynów!!!!
Dzięki takim światłym odzywkom Pani Posłanka wchodzi do panteneau PiS-u.
Razem z panami Suskim i Kuchcińskim, największymi orłami intelektu pod słońcem.-@@@-wybieraja do PiSu same matoly, to nie ma sie co dziwic.-@@@-Rostowski owszem popełnia pomyłki językowe. Ale wychowywał się na Wyspach. Tutaj rodowita ziemianka nie wie gdzie mieszka, jak nazywa się jej Heimat. Ale skoro profesorowie z tej partii nie są zbyt lotni to nie ma co się dziwić kobiecinie oderwanej od motyki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,150859,25019893,5-powodow-dla-ktorych-nad-wisla-jest-dobry-klimat-dla-start-up-ow.html","5 powodów, dla których nad Wisłą jest dobry klimat dla start-up'ów*","*na podstawie raportu ""Polskie Startupy. Raport 2018"", którego partnerem jest Fundacja Kronenberga przy Citi Handlowy.","1. Model biznesowy

83% startupów w Polsce decyduje się na działanie w modelu B2B – sprzedaje swoje usługi innym firmom. W rozwiązaniach opartych na chmurze, sztucznej inteligencji, analityce, IoT czy Big Data, a w porównaniu do lat ubiegłych mocno zauważalny jest wzrost zainteresowania kierunkiem fintech. – ""Błyskawiczny rozwój technologii i jej wszechobecność w połączeniu z dostępnością specjalistów IT sprzyja tworzeniu w Polsce świetnych rozwiązań, które śmiało mogą konkurować na globalnym rynku"" – mówi Paweł Małecki, Head of Citi Markets and Securities Services Technology w Warszawie. - ""Od wielu lat w Polsce kształcimy jednych z najlepszych programistow na świecie, nie dziwi więc, że nad Wisłą mamy taki potencjal intelektualny. Wiedza, dostęp do najnowszych technologii i obecność dużych organizacji otwartych na efektywne rozwiązania , j wytworzyły znakomite środowisko dla powstawania fintechów. Coraz chętniej nawiązują współpracę z firmami przede wszystkim ze względu na efekt skali, możliwość dynamicznego rozwoju, zdobycia wiarygodności, ale również czerpanie z ogromnego i różnorakiego doświadczenie uznanych marek. Tego typu współpraca może przynosić obustronne korzyści. Z jednej strony mamy ekspertyzę biznesową i orgomną wiedzę domenową, z drugiej zaś otwartość i swieże spojrzenie na wyzwania, z którymi zmagaja się firmy.""
2. Finansowanie - model equity crowdfunding

Wg raportu Polskie StartUpy 2018, boom przeżywają akceleratory biznesu. Większość programów wspiera akcelerację młodych przedsiębiorstw dzięki partnerstwu publiczno-prywatnemu. Nową, ale zyskującą na popularności w Polsce metodą finansowania innowacyjnego przedsiębiorstwa jest equity crowdfunding: społeczność inwestorów poprzez platformy crowdfundingowe finansuje rozwój firm. W zamian otrzymują akcje, udziały albo obligacje. Takie wsparcie może wynieść już kilkadziesiąt złotych, a start-up może je wykorzystać na dowolny cel finansujący rozwój.
""Oczywiście także duży kontrakt z międzynarodową firmą, to potencjalnie duży zastrzyk finansowy otwierający drogę do pozyskania finansowania od inwestorów. Nierzadko takim inwestorem stają się także te korporacje, które decydują się na wdrożenie innowacji od start-upu. Przedsiębiorstwa, które nie wprowadzają nowych rozwiązań, pomysłów i technologii przegrywają walkę konkurencyjną nie rozwijają się. Dotyczy to zarówno małych firm jak i korporacji, a obecne tempo zmian technologicznych intensyfikuje i przyśpiesza wyścig firm po innowacje. Mogą one być zarówno przełomem technologicznym czy usprawnieniem codziennej działalności, uproszczeniem procesów czy ulepszeniem produktu"" - mówi Łukasz Czajkowski, Head of Membership, Network and Community w ABSL - Związku Liderów Sektora Usług Biznesowych.
3. Już 30% polskich start-up’ów współpracuje z większymi od siebie – głównie międzynarodowymi korporacjami, które są także zainteresowane szukaniem innowacyjnych rozwiązań usprawniających procesy biznesowe. Tu nadal jest jednak duże pole do działania. Co jest potrzebne, aby nawiązać współpracę z globalną korporacją?
- ""Podczas spotkań mentoringowych menedżerów Citi ze start-upami biorącymi udział w ABSL Start-Up Challenge w kategorii Fin-Tech, której byliśmy głównym partnerem, można było zauważyć potrzebę inspiracji jak nowe pomysły przekuć na dobrze funkcjonujące rozwiązania biznesowe"" – komentuje Iwona Dudzińska,Managing Director at Citi - ""Niektóre rozwiązania wymagały dostosowania do potrzeb sektora, który poszukuje innowacyjnego podejścia do obsługi klienta. Dlatego wspieram model współpracy korporacji i start-upów już na wczesnym etapie powstawania pomysłów. Dzięki temu osiągamy efekt synergii, gdzie globalna korporacja będąc inkubatorem przedsiębiorczości może w najlepszy sposób wykorzystać elastyczność i dynamikę start-upu pomagając w udoskonalaniu koncepcji.""

4. Konkursy, hackatony i spotkania branżowe
Budowa networku, czyli profesjonalnej sieci kontaktów, to podstawa działania w tej branży. Dzięki nim można zaistnieć w branży na szerszą skalę. W jakich imprezach warto brać udział i na co się to przekłada?
- ""Czerpanie z rad i wsparcia zarówno globalnych marek jak i tych firm, którym udało się zaistnieć na rynku to znakomity sposób na rozwój początkującego biznesu. Docelowo może także doprowadzić do częściowej lub całkowitej rewizji modelu biznesowego start-upu dzięki lepszemu zrozumieniu potrzeb i punktu widzenia potencjalnych klientów. Konkurs ABSL Start-Up Challenge stawia zarówno na budowę networku jak i realnie umożliwia tworzenie jak najwięcej okazji startupom do zaprezentowania się kierownictwu globalnych firm – zarówno podczas lokalnych półfinałów, jak i finału, który odbywa się w trakcie dorocznej konferencji ABSL. Jest to najbardziej prestiżowe wydarzenie poświęcone sektorowi nowoczesnych usług biznesowych, w którym bierze udział w sumie ponad tysiąc osób"" – mówi Łukasz Czajkowski z ABSL.
""Jesteśmy pod ogromnym wrażeniem tegorocznej edycji ABSL Start-Up Challenge do której zgłosiło się łącznie 101 start-upów. Była to czwarta edycja naszego konkursu i kolejny raz spotykamy się z dużym zainteresowaniem start-upów. Tegoroczna edycja przyciągnęła młode talenty nie tylko z Polski, ale i innych krajów, takich jak Finlandia, Niemcy czy USA. W tym roku zwycięzcą została firma Symmetrical.ai, której rozwiązania fintechowe dają możliwości wprowadzanie ciekawych narzędzi także w innych strefach biznesu, jak chociażby w działalności HR. Nasi partnerzy dostrzegają w nim duży potencjał biznesowy. Wierzymy, że propozycje Symmetrical.ai zrewolucjonizują obecne relacje pracownik-pracodawca"" – dodaje.
5. Mentoring to przepis na sukces 
Prawie dwie trzecie badanych wskazała mentoring jako jeden z czynników, który miał znaczenie w dotychczasowym rozwoju startupu: jest to najwyższy wynik spośród wszystkich wymienionych źródeł wiedzy startupowców. Skąd czerpią wiedzę i gdzie znaleźć mentora w swojej branży? - ""To tutaj wydarzenia takie jak ABSL Start-up Challenge tak naprawdę pokazują swoją siłę. Łącząc młode startupy z liderami rynku, takimi jak Citi, możemy dzielić się wiedzą i doświadczeniem - i tym samym pomóc startupom w pełni zrealizować ich potencjał – mówi Mike Podgórski , Data Management Director w Citi. Jako globalny bank i jeden z głównych ośrodków sprzedaży technologii wspieramy uczestników konkursu w zakresieaktualnych trendów na rynku, potrzeb złożonych organizacji takich jak Citi oraz wyzwań, jakie spotykamy w naszej codziennej działalności. Po drugie, dzięki mentoringowi startupy mają szansę dowiedzieć się, jak powinny zmodyfikować swoje pomysły, tak aby sprostać wymaganiom, jakie niesie ze sobą skala i złożoność globalnego przedsiębiorstwa. Startupy mogły także skorzystać z doświadczenia i porad mentorów Citi na temat tego, w jaki sposób skutecznie prezentować i sprzedawać swoje pomysły. Co do zasady mentoring stanowił krytyczny element rozwoju uczestników i ulepszania ich prezentacji, tak, aby mogli pokazać się z najlepszej strony.""
6. Zagraniczne doświadczenia
Połowa założycieli start-up’ów w Polsce ma za sobą doświadczenia życia i pracy za granicą. Czy dzięki międzynarodowym doświadczeniom nasze ambicje i odwaga rosną? – ""Dzieciństwo spędziłam za granicą, więc na podstawie własnych doświadczeń mogę śmiało powiedzieć, że tak. Poznanie innej kultury, możliwość obserwowania codzienności innych spoleczeństw daje nam szerszą perspektywę – pokazuje, że można działać inaczej i wychodzić poza określone ramy"" – mówi Katarzyna Dąbrowska, Middle Office Trade Processing Head w Citi. ""Dzięki temu rosną i nasze ambicje - nie boimy sie wychodzić ze strefy komfortu i podejmować wyzwania. Analogicznie dzieje się w międzynarodowych korporacjach, takich jak Citi, ktore czerpią i zyskują na swojej wielokulturowości. Dla nikogo nie jest tajemnicą, że niehomogeniczne zespoły osiągaja dużo lepsze wyniki, dzięki wielu spojrzeniom na dany temat i nietuzinkowym pomysłom. Funkcjonowanie w wielokulturowym środowisku uczy nas też otwartości, dystansu, pokory, tolerancji i szacunku. Jednocześnie umożliwia realizację bardziej ambitnych, niekiedy pionierskich projektów. Patrząc teraz na polskie startupy, nie jest zbiegiem okoliczności że ponad połowa ich zalożycieli miała zagraniczne doświadczenia. Wierzę, że właśnie one były inspiracją i siłą napędową do działania i realizacji nowatorskich pomysłów.""",materiał partnera,"Dzięki międzynarodowym doświadczeniom nasze ambicje i odwaga rosną? – ""Dzieciństwo spędziłam za granicą................................"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19180414,dzien-w-skrocie-4-rzeczy-ktore-musisz-wiedziec-w-piatek.html","Dzień w skrócie. 4 rzeczy, które musisz wiedzieć w piątek","Chcesz być na bieżąco, a nie masz czasu na przekopywanie internetu w poszukiwaniu tego, co naprawdę ważne? Zapraszamy do naszego porannego zestawienia najistotniejszych informacji dnia.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Co warto wiedzieć w piątek? Oto nasz subiektywny wybór najważniejszych informacji poranka.

1. Prezydent Andrzej Duda prawdopodobnie już dziś desygnuje Beatę Szydło na premiera.

Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta

Według nieoficjalnych informacji TVN24, prezydent dziś desygnuje Beatę Szydło na Prezesa Rady Ministrów, a powołanie i zaprzysiężenie rządu odbędzie się w poniedziałek.

Najpóźniej 14 dni po powołaniu premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Nieoficjalnie podaje się, że Szydło wygłosi expose w środę.

2. Lotnictwo USA dokonało ataku na ""Dżihadi Johna"". [CZYTAJ]>>>

Wikimedia Commons | Kadry z filmów publikowanych przez ISIS

""Dżihadi John"", a właściwie Mohamed Emwazi, to bojownik tzw. Państwa Islamskiego, który miał uczestniczyć w zarejestrowanych na wideo ścięciach zachodnich zakładników, w tym dwóch amerykańskich dziennikarzy. Nie wiadomo jeszcze czy Emwazi zginął podczas ataku.- Jesteśmy w trakcie oceniania rezultatów operacji dokonanej tej nocy - powiedział rzecznik Pentagonu.

3. O 9.00 Sejm wznowi posiedzenie. Posłowie mają zająć się ustawą o działach administracji rządowej.

Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta

Chodzi o wydzielenie ""działu energetyka"", który obecnie jest częścią ""działu gospodarka"", co umożliwi utworzenie zapowiedzianego przez PiS resortu energetyki.

4. Dziś zbierze się Rada Krajowa PO, by przyjąć regulamin wyborów wewnętrznych w partii. [CZYTAJ]>>>

Prawdopodobnie do 30 listopada zgłaszane będą kandydatury na przewodniczącego partii, a wyniki głosowania w wyborach szefa PO znane będą po 20 stycznia 2016 r.

Sławomir Kamiński / Łukasz Cynalewski / Jan Kowalski

Dotychczas zamiar ubiegania się o szefostwo partii ogłosili: premier Ewa Kopacz oraz Grzegorz Schetyna. Startu w wyborach na przewodniczącego PO nie wykluczył też Borys Budka.

Więcej informacji z Polski i ze świata znajdziesz na Gazeta.pl. Zapraszamy!",SŁAWOMIR KAMIŃSKI / KUBA ATYS,"Dzień w skrócie. 4 rzeczy, które musisz wiedzieć w piątek
=============================================
W piątek to ja bym chciał wiedzieć jakie będą piątkowe numery Minilotto i sobotnie Lotto...-@@@-Dzień w skrócie. 4 rzeczy, które musisz wiedzieć w piątek
Piąta rzecz . Jak jesteś katolikiem nie jedz mięsa w piątek ,reszta nie ważna.-@@@-Nr 1 -Desygnowanie Beaty Szydło na premiera jest parodia, jakiej w swiecie nie bywalo.

Jak mozna desygnowac kogos na premiera, ktorym nigdy nie bedzie?
Sulfer habemus prezidentem jest tym wlasciwym premierem, Naczelnikiem calej Polski.

Poza tym, jaka wartosc ma ta desygnacja, skoro ten sam 'Zeslaniec' jest tylko i wylacznie
'pro forma' ?
Coz znaczy jego podpis? Wole sie nie wypowiadac na ten temat , bo Netykieta moze zareagowac:).

Nr 2 - powtorze sie spod ""Swiat"" ;

Czekamy cierpliwie na potwierdzenie lub zaprzeczenie; jesli chodzi o 'skutecznosc'.

Zamo ""namierzenie"" - nie jest rownoznaczne ze skutkiem:).
A jesli chodzi o tego bydlaka (...), to wlasnie skutek sie liczy najbardziej.

Nr 3 - ""TKM"" .............. ( glosi pani WIKI)

„TERAZ, KU..., MY” – stosowane przez niektórych polityków i dziennikarzy obrazowe określenie stosunków panujących w polskiej polityce i problemów ją trapiących.
„TKM” odnosi się do „mentalności zdobywcy”, gdy zwycięska partia polityczna obsadza stanowiska, kierując się podziałem na „my” i „oni” (mianowani przez poprzednią rządzącą partię), a nie względami merytorycznymi.

Określenia „TKM” jako pierwszy użył Jarosław Kaczyński w 1997 w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” wyjaśniając powody, dla których nie startował w wyborach do Sejmu z listy AWS, mimo że uczestniczył w powoływaniu tej formacji.

Nr 4 - Witamy dyktature-@@@-""Sławomir Kamiński / Łukasz Cynalewski / Jan Kowalski""

Jeden z nich jest uderzająco podobny do Ewuli Kopacz!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3008521.html",Porozumienie handlowe w WTO na krawędzi,"Cła na świecie nie spadną, a kraje rozwijające się nie będą miały lepszego dostępu do rynków rolnych krajów zamożnych. To możliwe, bo kraje Światowej Organizacji Handlu nie są w stanie porozumieć się, jak liberalizować globalny handel","- Nie potrafimy się porozumieć, nie ma planu obniżania barier w wymianie i ceł - mówił w środę agencji Reuters Robert Portman, amerykański przedstawiciel ds. handlu.

Dziś nikt nie ma pomysłu na to, jak zmniejszyć bariery w handlu światowym, by zadowolone były kraje najzamożniejsze, rozwijające się i najuboższe.

Od poniedziałku trwają intensywne negocjacje w Londynie i w Genewie, które miały przełamać impas w rozmowach. Bogaci (w tym UE) domagali się otwarcia rynków towarów i usług krajów rozwijających się (m.in. Indie, Brazylia). Ci z kolei chcą szerszego dostępu do rynku towarów rolnych krajów bogatych i zniesienia dopłat do rolnictwa, które bogaci dają swoim farmerom. Co roku to około 300 mld dol. - tak szacuje OECD.

Zagrożony jest grudniowy szczyt WTO w Hongkongu, podczas którego miało dojść do ramowego porozumienia o tym, jak liberalizować handel na świecie. Szczyt co prawda się odbędzie - władze Hongkongu zapewniają o tym już od miesiąca - ale nie wiadomo, czy merytoryczne porozumienie handlowe będzie możliwe.

- Porozumienia we wszystkich obszarach negocjacyjnych może nie być, ale mam nadzieję, że uda się je osiągnąć przynajmniej w części - mówił w środę agencji Reuters Peter Mandelson, unijny komisarz ds. handlu. Unia Europejska nie chce ustąpić w kwestii dopuszczenia na unijny rynek towarów rolnych z krajów rozwijających się - oferta, jaką złożyła w tym miesiącu, to maksimum możliwości Brukseli. - To za mało - replikują kraje rozwijające się.

Co będzie, jeżeli szczyt w Hongkongu zakończy się patem? Prawdopodobnie zahamuje to proces obniżania ceł na świecie na długie lata. - To by była zgroza i porażka Pascala Lamy'ego, nowego szefa WTO. Nikt nie chce powtórki z Cancun, ale niestety to nam grozi - mówi ""Gazecie"" anonimowo jeden z urzędników Organizacji. Na poprzednim szczycie WTO w meksykańskim kurorcie Cancun nie udało się porozumieć co do liberalizacji handlu.

Bank Światowy szacuje, że globalny PKB może wzrosnąć o ponad pół biliona dolarów, jeżeli cła na świecie spadną.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21429266,post-od-hejtu-i-pomoc-syryjczykom-kard-nycz-pisze-o-przyjeciu.html","Kard Nycz apeluje do wiernych: w Wielki Post powstrzymać się od hejtu, pomagać uchodźcom","• Kard. Nycz zachęca do zaprzestania hejtu i pomocy uchodźcom
• Archidiecezja Warszawska opublikowała jego list na Wielki Post
• Kardynał poprosił też o pomoc dla Ukraińców mieszkających w Polsce","""Obserwujemy wszyscy, jak wiele jest w naszym życiu publicznym słów, które niebezpiecznie ocierają się o nienawiść (...). Ileż jadu sączy się na internetowych forach (...). Może święty czas Wielkiego Postu jest wart tego, by uspokoić debatę publiczną, także spory na poziomie rodzin, przyjaciół, bliskich. Może stać nas na to, by od czasu do czasu powiedzieć coś dobrego o przeciwnikach politycznych?"" - apeluje kard. Kazimierz Nycz w liście z okazji Wielkiego Postu, który zostanie w niedzielę odczytany w kościołach Archidiecezji Warszawskiej. Post w kościele katolickim rozpoczyna się w Środę Popielcową i potrwa 40 dni. CZYTAJ CAŁĄ TREŚĆ LISTU >>>
Dowiedz się więcej:
  Jakie jest stanowisko duchownego ws. uchodźców?
Kardynał zachęca do pomocy finansowej mieszkańcom Syrii poprzez działający od kilku miesięcy program pomocowy ""Rodzina rodzinie"". ""Mamy nadzieję, że następnym krokiem będzie program pomocy przez korytarze humanitarne. Polega on na przyjęciu w Polsce kilkuset uchodźców potrzebujących pilnie leczenia, pomocy nadzwyczajnej, koniecznej do ich przeżycia"" - dodaje Kazimierz Nycz.
  Co Metropolita Warszawski pisał o Ukraińcach?
""Nie zamykajmy też oczu na wiele tysięcy Ukraińców, którzy wśród nas żyją i pracują, uzupełniając sezonowe braki rąk do pracy i przyczyniając się do rozwoju polskiej gospodarki. Oni również mają swoje rodziny"" - pisze kard. Nycz. ""Naszym braciom potrzeba nie tyle jałmużny, co zwykłego szacunku i uczciwego wynagrodzenia"" - dodaje.
Co kardynał pisał o księżach?
Kard. Kazimierz Nycz zaapelował o modlitwę za księży, którzy, jego zdaniem, zmagają się z wieloma trudnościami. ""Modlitwa w intencji powołań to również modlitwa za kapłanów, modlitwa o to, by byli wierni. Módlcie się za swoich kapłanów, walczcie o nich, bo niestety walczy o nich także szatan, który pierwszy powiedział Bogu: Nie będę służył! Każdy przypadek porzucenia kapłańskiej posługi, porzucenia braci i sióstr to wielka tragedia Kościoła i rana na Ciele Jezusa"".
Zobacz także: Wizytówka Syrii, która stała się symbolem cierpienia. Aleppo przed wojną domową i po niej
Wizytówka Syrii, która stała się symbolem cierpienia. Aleppo przed wojną domową i po niej",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Nycz zminiles nastawienie
już więcej od państwa czyli i z moich podatków wydoic się nie da????
Ucisz Rydzyka i miedlara a Polacy odczują ulgę od czarnego zla.-@@@-Nycz gdzie ty byłeś jak opluwano i szydzono z naszego prezydenta pana Komorowskiego?
Klecznik podsuwales kłamcy beszczelnemu niejakiemu dudzie?-@@@-Czy pisowskich troli ten apel też dotyczy?-@@@-Nie zamykać oczu.To czemu zamykacie oczy na gwałcenie konstytucji.Z całym szacunkiem księże biskupie proszę upomnieć obecnie rządzących, że Polska to nie jest kraj jednej partii.Przynajmniej nie powinien być.-@@@-To się qwa beton przebudził. Od katastrofy smoleńskiej nie reagowali na wprowadzanie podziału w narodzie i nagle hejtem zaczęli się przejmować.-@@@-Znaczy kościół wyczuł koniec ""dobrej zmiany"".-@@@-Biskup Nycz otworzy pałace , zamki , tysiące nieruchomości ,które są własnością KK dla potrzeb uchodzców ...-@@@-Niniejszym powstrzymuję się od hejtu i nie napiszę ""Precz z Kaczorem, dyktatorem!""-@@@-Komuś chyba owieczki wieją..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25270575,wybory-parlamentarne-2019-kiedy-odbeda-sie-wybory-do-sejmu.html",Wybory parlamentarne 2019. Kiedy odbędą się wybory do Sejmu i Senatu?,Termin wyborów do Sejmu i Senatu ustanowił prezydent Andrzej Duda. Zgodnie z jego postanowieniem wybory parlamentarne odbędą się w pierwszej połowie października.,"Wybory parlamentarne już niedługo dlatego coraz więcej osób zastanawia się nad tym kiedy i jak zagłosować. Podczas najbliższych wyborów Polacy zagłosują na swoich kandydatów, którzy zostaną posłami i senatorami w nowej kadencji parlamentu.
>>>Według Pawła Kowala bez wolnych prywatnych mediów nasza demokracja może być zagrożona. Dlaczego w tym kontekście najbliższe wybory są tak istotne? Zobaczcie:
Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zagłosujemy w wyborach do Sejmu i Senatu?
Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października. Głosowanie potrwa od godziny 7 do 21:00. Lista lokali wyborczych, w których możemy zagłosować zgodnie ze swoim miejscem zameldowania, dostępna jest już na stronach Państwowej Komisji Wyborczej.
W wyborach parlamentarnych 2019 wybierzemy 460 posłów oraz stu senatorów, którzy zasiądą w ławach obydwu izb w nowej kadencji. Od północy z piątku 11 października na sobotę 12 października obowiązuje cisza wyborcza. Do tegorocznych wyborów zarejestrowanych zostało 88 komitetów: 1 koalicyjny, 30 partyjnych oraz 57 komitetów wyborców. Komitety partyjne i wyborców muszą przekroczyć 5 procentowy próg wyborczy by dostać się do Parlamentu, a koalicje próg 8-procentowy.
Aby wziąć udział w wyborach należy zabrać na głosowanie dokument tożsamości. Prawidłowo oddany głos to postawienie znaku ""X"" w kratce obok nazwiska wybranego przez nas kandydata. Głosować możemy tylko na jedną listę i jednego kandydata.",zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Brałem udział w głosowaniu regionalnym poprzez internet i rezultat : PIS- 34, PO- 30. SLD-12 PSL- 8 reszta bez większego znaczenia .wniosek w TVP łżą jak bura suka lub jak Mateuszek kłamczuszek teraz już wiem czemu bezzębny starzec podszyty skunksem tak biega się modlić a panna Krysia dostaje fisia prawda ich boli że przerżną wybory i dostaną 5+ do odsiadki 10 + jak za świnie 25+ jak za oszustwa ciemnego luda .Bycie przy korycie jest tym wymarzonym stanem świadomości lecz odrywanie od koryta powoduje stres i kwik jak w rzeźni przed ubojem Świnie zrobią wszystko aby koryta nie stracić nagrają podkablują poświadczą nieprawdę strach przed utratą zrobi z członka partii typowego szmalcownika . Opozycja nie potrafi sobie poradzić z monopolem informacyjnym obecnej władzy. ""PiS doprowadził do perfekcji umiejętność kłamania w żywe oczy"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21169717,ruszyl-marsz-z-berlina-do-aleppo-ma-przejsc-trase-ktora-pokonuja.html","Ruszył marsz z Berlina do Aleppo. Ma przejść trasę, którą pokonują uchodźcy z Syrii. Organizatorką jest Polka","Marsz dla Aleppo ma w dwa tygodnie dojść z Niemiec do Syrii. Demonstrujący mają przejść trasę, którą pokonują uchodźcy z ogarniętego wojną kraju.","Marsz wyruszył z lotniska Berlin Tempelhof, największego obozu dla uchodźców w Niemczech, skąd przez Czechy, Austrię, Słowenię, Chorwację, Serbię i Turcję dojdzie do granicy z Syrią. To trasa, którą pokonują uchodźcy, tylko w odwrotnym kierunku.
Inicjatorką marszu jest Polka, mieszkająca w Berlinie Anna Alboth. Na pomysł wpadła po kolejnym bombardowaniu w Syrii, kiedy bomby trafiły w szpital. Tak o inicjatywie pisał na początku grudnia serwis Deutsche Welle:
W którymś momencie pojawiło się zdjęcie wcześniaków, wyjmowanych przez pielęgniarki z inkubatorów, bo w szpital w Aleppo trafiały bomby. - Ja widziałam moje dzieci. Nie czyjeś, moje - mówi Anna Alboth. Dwie małe blondyneczki biegają po domu pełne energii. Kiedyś same były wcześniakami. Gdyby wtedy ich szpital ktoś bombardował... ""Dość, już nie mogę"" wstukuje na swoim blogu Anna Alboth. Zapłakana, pisze impulsywnie: ""Może, jeżeli tłum Europejczyków tam pójdzie, to coś zmienimy? Pójdziecie ze mną?""
Pierwszego dnia trasy maszerowało około 300 osób. Solidarni z Syryjczykami Europejczycy przeszli 15 kilometrów z lotniska Tempelhof do podberlińskiego miasta Mahlow, gdzie spędzą noc w miejscowej sali gimnastycznej.
Na potrzeby marszu Alboth zorganizowała zbiórkę w serwisie gofundme.com. Na namioty, butle gazowe, transport sprzętu i pokrycie innych kosztów związanych z wędrówką udało się do tej pory zebrać ponad 15 tysięcy Euro (66 tys. zł.).
Nie musisz się tylko przyglądać. Możesz REALNIE pomóc Syryjczykom. Wyjaśniamy, jak to zrobić >>>",Markus Schreiber (AP Photo/Markus Schreiber),"A w Aleppo dzięki armii rosyjskiej i oddziałom Assada chrzescijanie moga świetowac Boze Narodzenie. Pierwszy raz od kilku lat. W centrum Aleppo stoi nawet choinka.

Wczesniej uniemożliwiały im to wspierane przez Zachód odziały dzihadystów określane m.in przez Wyborczą mianem ""demokratycznej opozycji"" walczącej z reżimem.-@@@-a czy maszeruje z nimi lekarz psychiatra ????? a zwłaszcza z tą polką-@@@-""Może, jeżeli tłum Europejczyków tam pójdzie, to coś zmienimy? ""

z pewnością zmienicie. Na widok tłumu smętnych Europejczyków członkom ISIS, Al-Nusry i innym umiarkowanym mordercom karabiny wypadną z rąk, zapanuje pokój na świecie i wszyscy będą żyli długo i szczęśliwie.

Ludzie idący z buta do Syrii wierzą, że coś tym zmienią bo są naiwni jak religianci ciągnący się w pielgrzymkach do Mekki, czy Częstochowy, z oczekiwaniem że coś się dzięki temu samo zmieni. Ten sam rodzaj naiwnej wiary w cuda. Myślenie życzeniowe.-@@@-Lewakom juz calkiem odbilo. Jak juz dojda do celu niech tam zostana i nie wracaja. Zamiast absurdalnie symbolicznych marszow niech na miejscu wezma sie za cos pozytecznego.-@@@-Mam nadzieje że muzułmanie dobrze zaopiekują się uczestnikami marszu.-@@@-wypada się tylko cieszyć że w Aleppo jest na tyle spokojnie, że Europejczycy zaczęli sobie tam urządzać wycieczki turystyczno-krajoznawcze. Podczas powstania w 1944 roku żadnych wycieczek europejskich cywilów do Warszawy nie było. Pewnie dlatego, że można tu było zginąć.-@@@-to przecież już było w 1212 r i nazywało się Krucjatą Dziecięcą...więc nic nowego!podejrzewam ,że ten marsz skończy się podobnie.Dlaczego ta pani nie organizowała podobnym marszy jak palono żywcem ludzi , jak topiono przed kamerami , strzelano , ucinano głowy?jak wysadzano zabytki w powietrze...dopiero bombardowanie ""wzruszyło""?-@@@-Domyślam się, że ci maszerujący to:
- niepracujący
- otrzymujący renty
- żyjący na koszt podatnika
Więcej pożytku by było, gdyby przyjęli po jednej rodzinie do siebie do domu albo tą kasę przeznaczyli dla kobiet z dziećmi żyjące w obozach przy granicy z Turcją.
Niestety, do bogatszej części Europy walą tłumy młodych mężczyzn często zostawiających swoje żony i dzieci w rejonach objętych konfliktem, albo zwykłe męty nie zamierzające podjąć pracy, skarżący się na bolące jądra i tym tłumaczący swoje przestępstwa seksualne.
Zachód był straszliwie naiwny w sierpniu i wrześniu ub. roku gdy witał te tłumy pluszakami i czekoladkami. Dzisiaj już tego nie ma, jest strach i przygnębienie.-@@@-Jak tak tęsnią za wojną to niech już tam pozostaną i walczą o lepsze jutro dla narodu syryjskiego jak tego nie robią rdzenni mieszkancy tylko uciekają ze swego kraju"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15749354,Klopotek__Pawlak_przestrzelil__Wychodzi_z_niego_ta.html","Kłopotek: Pawlak przestrzelił. Wychodzi z niego ta zadra, że przegrał wybory","- Waldemar Pawlak przestrzelił. Niestety, wychodzi z niego ta zadra, że przegrał wybory - powiedział Eugeniusz Kłopotek w programie ""Dziś Wieczorem"" w TVP Info. Polityk nawiązał do ostatniej wypowiedzi Pawlaka, który stwierdził w TVP Info o Januszu Piechocińskim, że ""trochę jak w taki symboliczny sposób padł na kolana na kongresie, to nie potrafi się z tych kolan podnieść"".","- Trochę PSL brakuje wyraźnej osobowości w relacjach z Platformą Obywatelską. Ministrowie są tak przerażeni twardym charakterem premiera, że boją się odezwać na Radzie Ministrów - mówił Pawlak w TVP Info kilka dni temu. Dodał też, że Janusz Piechociński ""padł na kolana i nie potrafi się z nich podnieść"". A w relacji PSL z koalicjantem widać ""słabość tej partii"".

Słowa byłego wicepremiera i byłego szefa PSL komentował Eugeniusz Kłopotek. - Przestrzelił. Niestety, wychodzi z niego ta zadra, że przegrał wybory - stwierdził.



""Rolnicy winią tych, co się mizdrzyli do Ukraińców na Majdanie""

Kłopotek komentował także temat Ukrainy w polskiej polityce. - Rolnicy winią tych, co się mizdrzyli się do Ukraińców na Majdanie - mówił Eugeniusz Kłopotek w programie ""Dziś Wieczorem"". Zdaniem polityka PSL rząd próbował na siłę przeciągać Kijów do Unii Europejskiej i przez to staliśmy na czele antyrosyjskiej krucjaty, a teraz odczuwamy tego skutki.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Głupotę w Polsce mierzy się kłopotkami czy maciarewiczami?-@@@-Kłopotek, to chłopisko z charakterem i bardzo lojalny, zawsze trzyma stronę aktualnego szefa partii. Do PE i tak się chłopie nie wślizgniesz, do by tam był z tobą nie kłopotek, a wielki kłopot.-@@@-Całe PSL do zgraja cynicznych cwaniaczków mających na uwadze jedynie jak najwięcej zagarnąć dla siebie.-@@@-""Chłop żywemu nie przepuści"" - Pan Kłopotek jakoś nie przedstawia swojego zdania tylko ""zasłania"" sie rolnikami a sam PSL walczy o przetrwanie..-@@@-""Rolnicy winią tych, co się mizdrzyli do Ukraińców na Majdanie""

W imię dozgonnej przyjaźni z Ukraińcami trzeba będzie chyba coś z tymi naszymi krnąbrnymi rolnikami zrobić. Może wywieźć na Wołyń, żeby ich tam już sami Ukraińcy przekonali?-@@@-Z posła Kłopotka wychodzi ta zadra, ze jak rozdawali rozum to on miał termin u stylisty fryzur.-@@@-Tyle czasu minęło a Kargul jeszcze to przeżywa jest szoknięty, a jak się załamie i pochlasta, skoczy na gałąź albo na główkę z Pałac Kultury to dopiero będzie kłopotek.-@@@-...słoma wychodzi....-@@@-Jak można ustawić autoodtwarzanie dwóch materiałów wideo na stronie jednocześnie?
Nie dość, że samo autoodtwarzanie to squ^$%#$stwo do potęgi, to jeszcze hałasują dwa na raz :("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24070350,pedofilia-w-kosciele-80-proc-polakow-chce-by-instytucja-odpowiadala.html","Pedofilia w kościele. 80 proc. Polaków chce, by instytucja odpowiadała za księży pedofilów","Ogromna większość Polaków chce, by kościół odpowiadał za przestępstwa pedofilskie księży. Sondaż przeprowadzono po tym, jak sąd nakazał zakonowi, do którego należał ksiądz Roman B., zapłacić milion złotych odszkodowania jego ofierze.","Z sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że 80 procent badanych chce, by kościół odpowiadał za przestępstwa pedofilskie księży - 63 procent odpowiedziało ""zdecydowanie tak"", a 17 procent ""raczej tak"".
Przeciwko opowiedziało się łącznie 13 procent ankietowanych - 6 procent wybrało odpowiedź ""zdecydowanie nie"", a 7 procent ""raczej nie"". Kolejne 7 procent osób odpowiedziało ""nie wiem, nie mam zdania"". 
Sondaż telefoniczny został zrealizowany przez KANTAR Millward Brown w dniach 16-18 października na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1004 pełnoletnich Polaków.
Precedensowy wyrok ws. pedofila
16 października podano, że ofiara w bodaj najgłośniejszej w ostatnich latach sprawie księdza pedofila, dostała milion złotych odszkodowania i zaległą rentę od zgromadzenia zakonnego, do którego należał skazany. Prawomocny wyrok sądu zapadł zaledwie kilka dni wcześniej - po raz pierwszy w Polsce uznano, że organizacja kościelna ponosi odpowiedzialność cywilną za czyny księdza pedofila.
Wcześniej, sam duchowny został skazany m.in. za gwałty na kobiecie, która - kiedy padła jego ofiarą - miała 13 lat. Mężczyzna, który skrzywdził dziecko, nie jest już księdzem. Jednak pozostał nim jeszcze jakiś czas po wyroku. Nie pracował z dziećmi, ale odprawiał msze. 
Sprawę księdza Romana szeroko opisała na łamach ""Gazety Wyborczej"" Justyna Kopińska. Reportaż ""Ksiądz pedofil odprawia dalej"" znajdziesz na stronie ""Dużego Formatu"" >>>
Ksiądz przetrzymywał dziewczynkę w mieszkaniu i przez kilkanaście miesięcy brutalnie gwałcił. W tym czasie zabierał ją m.in. na pielgrzymki, a sytuacja nie wzbudziła podejrzeń innych duchownych.  
Reporterka Justyna Kopińska ustaliła, że zakon Towarzystwa Chrystusowego opłacał jednego z adwokatów, którzy bronili księdza. On sam wyrażał wdzięczność. - Moje zgromadzenie zakonne mnie wspiera. Nie myślą o wyrzuceniu mnie z zakonu. Regularnie odwiedza mnie w więzieniu przełożony - mówił przed sądem. 
Pedofilia w kościele. Watykan odczuwa ból i wstyd'. Papież reaguje na skandal w Pensylwanii",Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta,"Link do artykułu o zdrowiu psychicznym Polaków, który na głównej utrzymał się mniej , niz pół godziny:
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24070354,tvn-szesc-osob-zmarlo-w-szpitalu-psychiatrycznym-w-rybniku.html?v=1&pId=50319244&send-a=1#opinion50319244"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,6893098,Region_Lasska_Brana_Beskid.html",Region Lasská Brána Beskid,"W północno-wschodniej części Czech, w pogórzu Beskidów leży urozmaicony teren, gdzie leżą miasta: Kopivnice z prawdziwym skarbem motoryzacji - marką Tatra, Štramberk uważany za morawskie Betlejem, Pibor Zygmunta Freuda, który jest jednym z najstarszych miast północno-wschodnich Moraw oraz związane z muzyką Hukvaldy.","CENTRA INFORMACYJNE

Miejskie Centrum Informacyjne Kopivnice

Obránc miru 368, 742 21 Kopivnice

tel.: + 420 556 821 600, +420 737 207 294

fax: + 420 556 821 488

e-mail: ic@kdk.cz

www.koprivnice.cz



Miejskie Centrum Informacyjne Štramberk

Zaulie~ 456, 742 66 Štramberk

tel.: +420 556 812 085

fax: +420 556 812 085

e-mail: mic@stramberk.cz

www.stramberk.cz



Miejskie Centrum Informacyjne Pibor

Nám'sti Sigmunda Freuda 19

742 58 P ~bor

tel.: +420 556 455 442",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20112318,strzaly-w-okolicy-bialego-domu-jedna-osoba-ranna.html","Strzały w okolicy Białego Domu. ""Jedna osoba w stanie krytycznym""","1. Strzały w okolicy Białego Domu - podały amerykańskie media
2. Dziennikarze ustalili, że postrzelono osobę, która wymachiwała bronią
3. Prezydenta Obamy nie było wówczas w Białym Domu","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Amerykańskie media i agencja Reutera w piątek wieczorem naszego czasu przekazały informację o odgłosach przypominających strzały, które były słyszane w okolicy Białego Domu.

Jak po chwili sprecyzował ""Washington Post"", powołując się na policję, przed Białym Domem została postrzelona osoba. Ranny trafił do szpitala, jest w stanie krytycznym. CNN zaś dodała, że to agenci Secret Service postrzelili mężczyznę, który wymachiwał bronią i nie reagował na polecenia policji. Telewizja poinformowała też, że Obamy nie było wówczas w Białym Domu.

""Washington Post"" pisze również, że mężczyzna został już zidentyfikowany - to Jesse Olivieri, 30-latek z Pennsylwanii. W jego samochodzie znaleziono amunicję. Na razie policja nie podała więcej szczegółów na temat sprawcy, wykluczyła jednak podłoże terrorystyczne całego zajścia.

Oświadczenie wydał też sam Biały Dom. W komunikacie zaznaczono, że nikt z pracowników nie jest poszkodowany. Rezydencja była zamknięta na czas akcji służb.

Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
Miejsce strzelaniny:
3
7:37 PM - May 20, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Bartosz Węglarczyk 's other Tweets


NBC Nightly News with Lester Holt
✔
@NBCNightlyNews
DEVELOPING UPDATE: White House on lockdown following security incident. 
10
7:37 PM - May 20, 2016
Twitter Ads info and privacy
49 people are talking about this


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",AP Photo/Andrew Harnik,"Ziew ...-@@@-3. Prezydenta Obamy nie było w Białym Domu - informują media
================================================================
I niedługo już w ogóle opuści ten dom. Szkoda.-@@@-Rewolucja rasowa wybuchnie w Nowym Jorku. Doniesienia z Waszyngtonu są nieistotne.-@@@-Dalbym tytul: Waszyngton w ogniu. Bardziej do Gazety pasuje.-@@@-Pewnie Polonus oburzony słowami Billa Clintona."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,163290,23298762,dwuletni-chlopiec-umiera-lekarze-i-sad-mowia-ze-nie-ma-ratunku.html","Dwuletni chłopiec umiera. Lekarze i sąd mówią, że nie ma ratunku. Pomoc zaoferował papież Franciszek","Rodzice ciężko chorego Alfie Evansa z Wielkiej Brytanii przegrywają w kolejnych sądach batalię o prawo do decydowania o dziecku. W sprawę włączył się papież Franciszek, który może być ostatnią nadzieją dla chłopca.","Alfie Evans urodził się w 2016 roku. W siódmym miesiącu życia wykryto u niego ciężką, do tej pory niezdiagnozowaną chorobą neurologiczną. U chłopca stwierdzono m.in. poważne uszkodzenie mózgu.
Sprawa Alfiego Evansa
REKLAMA
Alfie Evans przebywa w szpitalu Alder Hey w Liverpoolu. Zdaniem lekarzy, chłopca przy życiu podtrzymuje jedynie aparatura i nie da się go już uratować. Pomimo sprzeciwu rodziców uznali, że trzeba zakończyć jego „półwegetatywne życie, zapewniając mu godną śmierć”.
Sprawa trafiła do sądu. W lutym sąd wyższej instancji, High Court of Justice, zdecydował o zaprzestaniu leczenia oraz odłączeniu chłopca od aparatury. Rodzice Alfiego: 20-letnia Kate James i 21-letni Thomas Evans odwołali się do Sądu Apelacyjnego, który odrzucił ich apelację.
Zwrócili się więc do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, który 28 marca także odrzucił ich skargę. Zdaniem Trybunału, brytyjskie sądy nie naruszyły Europejskiej Konwencji Praw Człowieka podejmując decyzję o eutanazji 2-latka wbrew woli rodziców.
W zeszły czwartek High Court of Justice poinformował, że data odłączenia chłopca od maszyn podtrzymujących życie została już wyznaczona. Nie została jednak podana do informacji publicznej.
Decyzja spowodowała protesty. Przed szpitalem zebrali się zwolennicy rodziców chłopca, którzy skandowali jego imię. Mówią o sobie „Armia Alfiego”.
Papież Franciszek zaangażował się w sprawę Alfiego Evansa
Rodzice chłopca chcą uniknąć wykonania wyroku i przetransportować chłopca do Rzymu. W rozmowie z BBC tłumaczyli, że sąd nie podjął decyzji dotyczącej pobytu Alfiego w liverpoolskim szpitalu.
Żaden sąd nie zdecydował, że Alfie musi zostać w tym szpitalu. Kate i ja bierzemy na siebie całą odpowiedzialność, możemy przewieźć go w pełni wyposażoną karetką i w towarzystwie lekarzy, którzy się nim zaopiekują
- tłumaczyli. Dodali, że mają również w gotowości samolot, który przetransportuje ich dziecko do Włoch na specjalną kurację.
Ostatecznie chłopiec miałby trafić do rzymskiego szpitala Dzieciątka Jezus. Gotowość na przyjęcie chłopca wyraził też watykański szpital Bambino Gesu po tym, jak w sprawę włączył się papież Franciszek. Uruchomił kanały dyplomatyczne, by udało się przetransportować chłopca. W środę rano w Watykanie przyjął na prywatnej, 20-minutowej audiencji Thomasa Evansa. Podczas wieczornej audiencji zaapelował z kolei, by „poszanować życie"" chłopca.
Mam szczerą nadzieję, że zostanie zrobione wszystko, co konieczne, by nadal ze współczuciem towarzyszyć małemu Alfiemu Evansowi i że ogromne cierpienie jego rodziców zostanie wysłuchane. Modlę się za Alfiego, za jego rodzinę i za wszystkie zaangażowane osoby
- napisał na Twitterze papież Franciszek.
Papież Franciszek
✔
@Pontifex_pl
Mam szczerą nadzieję, że zostanie zrobione wszystko, co konieczne, by nadal ze współczuciem towarzyszyć małemu Alfiemu Evansowi i że ogromne cierpienie jego rodziców zostanie wysłuchane. Modlę się za Alfiego, za jego rodzinę i za wszystkie zaangażowane osoby.
336
08:35 - 5 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 73",fot.gazeta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24289032,fakt-dominik-tarczynski-bedzie-kolejnym-politykiem-ktorego.html","Dominik Tarczyński będzie kolejnym politykiem, którego PiS ""schowa"" przed wyborami","Poseł Dominik Tarczyński ma być kolejnym politykiem, którego PiS ""ukryje"" przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - informuje ""Fakt"".","""Fakt"" powołuje się na słowa ""ważnego polityka Prawa i Sprawiedliwości"", który miał powiedzieć, że Dominik Tarczyński będzie następną osobą, zaraz po Krystynie Pawłowicz, która zostanie ""schowana"" na rzecz wygranej PiS w nadchodzących eurowyborach. 
Fakt: Dominik Tarczyński zostanie ""schowany"", tak jak Krystyna Pawłowicz
""Pawłowicz i Tarczyński stali się piewcami antyunijnej narracji PiS oraz obraźliwych wpisów w mediach społecznościowych"" - pisze ""Fakt"". W związku z tym, że oboje są znani z eurosceptycznych wypowiedzi, a PiS chce przekonać wyborców do tego, iż  obóz rządzący nie chce Polski poza Europą, politycy ci będą musieli zrezygnować z politycznej kariery.
Zdaniem dziennika, ""chowanie"" kontrowersyjnych polityków ma służyć Prawu i Sprawiedliwości w odzyskiwaniu wyborców o bardziej centralnych poglądach. 
Posłanka Krystyna Pawłowicz zapowiedziała w weekend w mediach społecznościowych, że odejdzie z polityki. ""Mój czas dobiegł końca. Teraz młodzi. Czas pomyśleć o życiu poza polityką. Zobaczyć miejsca rodzinne, podkurować zdrowie, posprzątać po sobie. Mam już prawie 70 lat i trzeba wszystkie swoje sprawy pozałatwiać"" - napisała Krystyna Pawłowicz. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Co można powiedzieć o inteligencji wyborców PiS-u skoro przed wyborami trzeba chować w szafie prominentnych członków partii (Kaczyńskiego, Macierewicza, Pawłowicz, Tarczyńskiego, Mosińskiego) żeby ta partia mogła wygrać wybory). Na całym świecie przed wyborami liderów partii się promuje a w państwie teoretycznym PiS-u się ukrywa. Polska stoi na głowie!-@@@-Gówna w kiblu się nie ukryje. Jego w sejmie również-@@@-Rozczula mnie ta logika. Skoro PiS uważa potencjalny elektorat (poniekąd słusznie) za idiotów, których te manewry zachęcą, to skąd przekonanie, że tych ""chwiejnych"" idiotów jest więcej, od idiotów ""stabilnych"", których takie przedmiotowe traktowanie Pawłowicz, Tarczyńskiego czy Macierewicza, do PiS zniechęcą?-@@@-powinni tych wszystkich ostrych przygłupów pozamykać w psychiatryku ----może by coś to pomogło .-@@@-żeby kolejny raz nabrać się na to samo to trzeba być poj ebanym :) więc pewnie zobaczymy ilu rodaków jest takowymi :)))-@@@-Ten głupek wcale nie odbiega od poziomu pozostałych pisowców. Po co go chować. Niech nawija ten swój chamski bełkot-@@@-Do starszego człowieka i byłego prezydenta mów ""chodź na solo"". Robi sobie zdjęcia w wannie z widokiem na pałac kultury.
Cham bez wstydu i przygłup.-@@@-po co go chować ? pisowcy wyborcy są na tym samym poziomie intelektualnym
co to coś na zdjęciu, po prostu taki standard-@@@-Powinni schować typa do chlewu, bo tam jego miejsce"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17428361,_Ludzie_od_tygodni_siedza_w_piwnicach__mamy_informacje.html","""Ludzie od tygodni siedzą w piwnicach, mamy informacje o zagrożeniu głodem"" [RELACJA Z DEBALCEWEGO]","Debalcewe zostało odcięte, ukraińscy żołnierze wycofują się pod ostrzałem separatystów. W mieście wciąż jest kilka tysięcy cywilów - relacjonuje Agnieszka Lichnerowicz. ""Nie można wywieźć ani rannych żołnierzy, ani poszkodowanych cywilów. Apelujemy do wspólnoty międzynarodowej o pomoc w stworzeniu korytarza humanitarnego"" - mówił naszej reporterce Sasha, ukraiński aktywista.","Debalcewe od wielu tygodni ostrzeliwane jest przez prorosyjskich bojowników z artylerii i moździerzy, ale od wczoraj walki toczyły się już na ulicach, bo separatyści weszli do miasta. Amerykanie opublikowali zdjęcia satelitarne na dowód, że są tam też rosyjscy żołnierze.

""Kontrolujemy już ponad 80 proc. Debalcewego"" - chwalili się wczoraj dowódcy prorosyjskich separatystów. Dzisiaj miasto padło. Według szacunków ukraińskich aktywistów w Debalcewem pod ostrzałem oprócz żołnierzy znajduje się kilka tysięcy cywilów. ""Ludzie od tygodni siedzą w piwnicach, dzieci chorują na zapalenie płuc. Mamy informacje o zagrożeniu głodem"" - mówił mi Sasha, aktywista, który wywiózł z miasta setki mieszkańców. ""Od tygodnia jesteśmy zupełnie odcięci"".

""Czekamy na telefon""

A wsparcie? Ukraiński konwój wojskowy z pomocą dla żołnierzy i batalionów wpadł wczoraj w zasadzkę. Żołnierze zostali wzięci do niewoli, co z dumą pokazywała rosyjska telewizja. ""Sytuacja jest bardzo trudna, drogi są zaminowane pod ostrzałem. Nie można wywieźć ani rannych żołnierzy, ani poszkodowanych cywilów. Czekamy tylko na telefon z informacją, że możemy jechać, ale ten telefon nie dzwoni. Apelujemy więc do wspólnoty międzynarodowej o pomoc w stworzeniu korytarza humanitarnego"" - apelowali Ukraińcy.

Ukraińskie dowództwo dopiero wieczorem przyznało, że część Debalcewego jest pod kontrolą przeciwników. Teraz wiadomo już, że miasto w całości zostało przejęte przez separatystów. Nie wiadomo, ilu żołnierzy zostało otoczonych. Są to setki, a może tysiące. Bataliony Ruś Kijowska i Kriwbass apelowały o pomoc, bo już dziś miało im zabraknąć amunicji. Ukraińskie władze nie podjęły takiej decyzji, albo nie potrafią wspomóc swoich żołnierzy kontrofensywą. Żołnierze ukraińscy wycofują się pod ciężkim ostrzałem. Formują nową linię obrony kilka kilometrów od opuszczonego przez nich miasta.",VALENTYN OGIRENKO/REUTERS,"Poroszenko mówi, że Ukraińcy się wycofują bez walki. CNN i inne zachodnie stacje pokazują szosę którą ukraińskie czołgi i transportery wyjeżdżają z miasta. Co pisze Gazeta, że odwrót jest ostrzeliwany! Miejcie resztki obiektywizmu...-@@@-Droga, którą wycofują się z Debalcewe Ukraińcy nie jest ostrzeliwana.
(podaję tą wiadomość za CNN )
Gazeta.pl na głównej stronie kłamie...-@@@-www.youtube.com/watch?v=cRiEKCaH2iA
Ukraincy z Debalcewa zaczynaja sie poddawac, na filmie 72.-@@@-Żaden inny naród na świecie nie dopuścił się tylu bestialskich zbrodni co kacapy, tylko w przeciągu ostatnich 100 lat wymordowali więcej istnień ludzkich niż inne narody razem wzięte!!!

1918 - krwawe stłumienie strajku kolejarzy przez CzeKa
1918 - 1969 - system GUŁAG [obozy pracy przymusowej] - 41 mln zamordowanych, 10-30 mln zmarłych w trakcie transportów
1918–1921 powstanie przeciw bolszewikom w guberni tambowskiej
1921 - głód na Powołżu, [5,1 miliona ofiar]
19210-1923, 1932–1933 i 1946-1947 - wielki głód na Ukrainie i na Kubaniu
1921 - powstanie marynarzy w Kronsztadzie
1921 - Mongolia
1923 - 1933 - Sołowiecki Obóz Specjalnego Przeznaczenia [obóz koncentracyjny]
1936-1937 - przesiedlenia ludności z obszarów przygranicznych [Niemcy, Koreańczycy, Finowie, Irańczycy]
1937 - egzekucja 1 tys. więźniów w uroczysku Sandomoroch
1934 - inwazja na Sinciang
1937-1938 - operacja polska NKWD [rozkaz ludowego komisarza SW 00487] - zamordowano 111 tys. Polaków, 29 tys zesłano do obozów koncentracyjnych, a 100 tys deportowano na Syberią
1939 - aneksja Litwy, Łotwy, Estonii i wschodniej Polski, uśmiercanie polskich jeńców wziętych do niewoli pod Wilnem i Grodnem poprzez miażdżenia ich gąsienicami czołgów
w rękach Armii Czerwonej znalazło się 240 tysięcy polskich jeńców wojennych, z tej liczby 125 tysięcy przekazano NKWD do obozów pracy i koncentracyjnych
320 tys. Polaków zesłano na Sybir, ponad 58 tys. spośród osadzonych w obozach, specposiołkach, kopalniach i na wolnym zesłaniu zmarło z głodu, zimna, chorób i wyczerpania spowodowanego ponadludzką pracą fizyczną i zepchnięciem na margines sowieckiego społeczeństwa
1939 - wojna z Finlandią
1939 - 1941 - aresztowanie 100 tys. Polaków na anektowanych terenach II RP [zesłani na Workutę, zamordowani w Bykowni i Kuropatach, 10 tys. wymordowanych na miejscu]
1940 - aneksja Mołdawii
1940 - zbrodnia Katyńska [21 tys. zamordowanych obywateli Polskich, w tym 10 tys. oficerów]
1940 - 1941 - deportacja 800 tys Polaków z Zachodniej Białorusi i Zachodniej Ukrainy [około 10% zmarło w czasie transportu]
1941 - masowe mordowanie więźniów polskich osadzonych w więzieniach zachodniej Ukrainy i Białorusi - 35 tys. [14,7 tys. bezpośrednio, 20 tys w trakcie ewakuacji więzień]
1941-1955 masowe mordy jeńców niemieckich i cywilów niemieckich.
1944-48 - zhołdowanie Polski, Czech, Węgier, Bułgarii, Rumunii, wschodnich Niemiec
z ziem Polski pojałtańskiej wywieziono w ramach utrwalania władzy ludowej do ZSRR ok. 40 tysięcy osób, a ogólna liczba tam represjonowanych wynosi ok. 45 tysięcy osób, w tym żołnierzy podziemia - 17 tys.
28 marca 1945 - porwano i uwięziono w Moskwie na Łubiance 16 przywódców polskiego państwa podziemnego
1945 - masowe deportacje Tatarów krymskich, Czeczeńców, Niemców nadwołżańskich
1953 - bunty więźniów w Workucie, Norylsku, Karagandzie, Kolmie, Incie
1954 - bunty więźniów Rewdzie [koło Swierdłowska], Karabaszu [Ural], Tajszecie, Reszotach, Kengirze, Szerubaj Nurze, Bałchaszu, Sachalinie, Incie
1955 - bunty więźniów w Workucie, Solikamsku, Potmie
1956 - bunty więźniów w Karagandzie [obóz Fedorowskij]
1956 - marsz sowieckich czołgów na Warszawę
1956 - Węgry
1962 - masakra demonstrujących robotników w Nowoczerkasku
1968 - Czechosłowacja
1969 - konflikt nad Ussuri
1979 - 1989 - Afganistan
1991-1992 - wywołana przez sowiety wojna w Osetii Pd.
1994-1996 - I wojna Czeczeńska
1999-2009 - II wojna Czeczeńska
2008 - inwazja na Gruzję, zajęcie Osetii Pd.
2014 - aneksja Krymu, Donbas i Ługańsk-@@@-No jak to? Przecież ich ""wyzwolili"" od ""banderowskiego"" ucisku, czyż nie? Powinni wylec na ulice niczym mieszkańcy Lublina w 1944 na powitanie Berlingowców.-@@@-Nie ma co się martwić, Wołodia nakarmi ich amunicją z ""konwojów humanitarnych"".-@@@-@ciotka_ltd
A ja ci powiem tylko jedno jakem etniczna Bawarka - glupi jestes, synku z NOPu, jak but z lewej nogi glupi. Zreszta orlow wsrod nazistow jakos nigdy nie bylo.;-)
----------------------------------------

KACAPSKA ŚCIERA JAK ZWYKLE ZAKŁAMANA NICZYM FIUTIN.
Jaka jest prawda?

Hjalmar Schacht - IQ 143
Arthur Seyss-Inquart - IQ 141
Hermann Goering - IQ 138
Karl Doenitz - IQ 138
Franz von Papen - IQ 134
Dr. Hans Frank - IQ 130
Baldur von Schirach - IQ 130
Joachim von Ribbentrop - IQ 129
Wilhelm Keitel - IQ 129
Albert Speer - IQ 128
Alfred Jodl - IQ 127
Alfred Rosenberg - IQ 127
Walther Funk - IQ 124
Wilhelm Frick - IQ 124

Wiele obiektywnych źródeł podaje, ze A Hitler miał IQ powyżej 140

Jak to się ma do twoich prymitywnych, zapijaczinych kacapskich towarzyszy z których rzadko kto ma IQ powyżej 90??? :)))))-@@@-Gazeta dalej pluje.
Podziękujcie ""redaktory"" swoim amerykańskim mocodawcom odpowiedzialnym za zorganizowanie ZAMACHU STANU i w konsekwencji tragedię Ukrainy.
na-@@@-Od tygodni ludzie pochowani głodni i chorzy w piwnicach a co robiła w tym czasie soldateska w Kijowie? Skamlała o broń. Nie o pomoc humanitarną ale o broń!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15095256,Gowin_tlumaczy_sie_z_nazwy_i_logotypu_nowej_partii_.html","Gowin tłumaczy się z nazwy i logotypu nowej partii. ""Zieleń to nadzieja, jabłko - pełnia""","Polska Razem Jarosława Gowina - tak nazywa się powołana dziś partia, w skład której oprócz Jarosława Gowina, Johna Godsona i Jacka Żalka wchodzą też członkowie związanego z Przemysławem Wiplerem stowarzyszenia Republikanie i politycy PJN.","Logo partii - zielone jabłko kształtem przypominające Polskę - nie spodobało się komentatorom. Internautom kojarzyło się z logo firmy Apple. Duże kontrowersje wzbudziła też nazwa partii, którą w naszym sondażu skrytykowały dwie trzecie czytelników. Lider nowej partii tłumaczył się z takich decyzji w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24.



- Nazwa partii odwołuje się do prostej symboliki. Polska to jest ta wartość, dla której my idziemy do polityki. Dlaczego Razem, bo nie chcemy tych sztucznych podziałów, nie chcemy polityki polegającej na wykluczaniu, na jałowych konfliktach. Mam wrażenie, że liderzy obu największych partii takimi jałowymi konfliktami się żywią - powiedział Jarosław Gowin.

- Zieleń jest kolorem nadziei, a jabłko jest symbolem pełni, łączności. To jest także główny polski produkt eksportowy, w naszym programie bardzo silny nacisk jest położony na wyrównanie szans polskich przedsiębiorców, którzy dziś są we własnym kraju traktowani jak obywatele drugiej kategorii - dodał. - Jabłko ma kształt Polski, której my chcemy przywrócić nadzieję, wprowadzać cały szereg zmian - tłumaczył.

Konwencja Gowina

Konwencja nowej partii odbyła się w sobotę w warszawskim centrum EXPO. Ogłoszono tam m.in. nazwę i skład Polski Razem. Program nowego ugrupowania opierać ma się na trzech filarach: gospodarce, rodzinie i na przywróceniu Polakom kontroli nad własnym państwem.

Podczas spotkania liderzy nowego ugrupowania m.in. Gowin, Paweł Kowal i Przemysław Wipler, przedstawili zarys programowy formacji, a także zapowiedzieli wystawienie list wyborczych do Parlamentu Europejskiego.

- Polska Razem, bo Polska jest najważniejsza, i razem - bo tylko razem możemy tę Polskę zmienić. Naprawdę wierzę, że stworzymy nową jakość w polskiej polityce. Wierzycie w to? - pytał Gowin zebranych, którzy odpowiedzieli mu głośnymi oklaskami.

- Polacy, którzy chcą nowoczesnej Polski, nie muszą głosować na Tuska, którego jedyny cel to odsunąć PiS od władzy. Polacy, dla których ważne są wartości patriotyczne - nie muszą głosować na Kaczyńskiego, którego jedyny cel to postawić Tuska przed sądem. Dekada jałowej wojny dwóch oderwanych od rzeczywistości partyjnych bossów dobiega dziś końca - oświadczył Gowin.

Program

Według niego nowa partia chce dać więcej wolności i swobody polskim przedsiębiorcom, którzy - jak ocenił Gowin - są obecnie ""nękani"" wysokimi podatkami i niejasnymi przepisami.

- Polska Razem opowiada się także za zaprzestaniem dyskryminacji polskich rodzin. W tym celu oprócz wprowadzenia ulg i powszechnych urlopów dla matek niezależnie od stanu zawodowego Gowin chce zmian w ordynacji wyborczej. Miałaby ona polegać na przyznaniu rodzinom większej liczby głosów w wyborach w zależności od tego ile mają dzieci.

Gowin - jak zaznaczył - chce także przywrócenia Polakom kontroli nad własnym państwem. - Domagamy się likwidacji finansowania partii z budżetu, referendum m.in. ws. podnoszenia podatków i strategicznych decyzji dla Polski, jak choćby przyjęcia euro oraz wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych - mówił.

Europoseł Paweł Kowal, do soboty lider PJN - ugrupowania, które zdecydowało na sobotniej Radzie Krajowej, że przyłącza się do nowej partii, zapowiedział, że ""Polska Razem"" jako nowe środowisko przygotuje najlepszy program dla Europy. - Nie zostawimy Unii Europejskiej tylko dyplomatom w melonikach, bo my wiemy, że myślenie ma być drogą i środkiem do celu. Musimy w tym uczestniczyć i dlatego jako nowe środowisko przygotujemy najlepszy program dla Europy wychodzący z Polski i dlatego przygotujemy najlepszy program dla Polski w Europie - powiedział Kowal.

O programie prorodzinnym Polski Razem mówił John Godson. Podkreślił, że Polska Razem będzie chciała wprowadzenia powszechnego urlopu macierzyńskiego, obejmującego również kobiety pracujące na umowach cywilno-prawnych, studentki i bezrobotne.

Innym pomysłem nowego ugrupowanie jest wprowadzenie bonu wychowawczego w wysokości 550 zł miesięcznie. - Rodzice przy pomocy tego bonu będą mogli opłacić opiekę w żłobku, przedszkolu czy opiekę nad dzieckiem w domu - zaznaczył Godson. Kolejną propozycją są większe ulgi podatkowe na dzieci, które w największym stopniu premiowałyby duże rodziny, a także zakaz odbierania dzieci z powodu biedy.



Na koniec wystąpienia Godson wraz z córkami Sharon i Deborą, a także z Jarosławem Gowinem odśpiewali, przy owacji całej sali, piosenkę ""Hallelujah"", dedykując ją wszystkim rodzinom w Polsce.

W konwencji uczestniczyli również m.in. byli konserwatywni posłowie PO John Godson i Jacek Żalek, a także Elżbieta Jakubiak, Paweł Poncyljusz, Marek Migalski oraz dziennikarz Rafał Ziemkiewicz.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"Połączyła ich wszystkich chęć dalszego życia na koszt podatnika , ale to już było i się kończy a do tego nie wróci , czas do roboty , tylko gdzie?-@@@-Nazwa partii - to mały pikuś. Gorszym i poważniejscym problemem jest jej przewodniczący.
Jaką wartość może dzisiaj mieć to, co robi lub mówi pan Gowin po tym,kiedy
z faryzejskim uśmieszkiem świętoszka powtarzał wielokrotnie:
Ja nie wyjdę z Platformy, ja nie opuszczę Platformy, moje miejsce jest w PO.
Poza tym, pan Gowin jest człowiekiem, który ma sobie za nic lojalność wobec
swoich wyborców. Pan Gowin swój mandat sejmowy zdobył jako poseł Platformy
Obywatelskiej. Ludzie głosowali na niego, jako członka PO. Zwykła ludzka przyzwoitość
nakazywałaby zwrocić mandat poselski zdobyty z rekomendacji PO.
Czego byśmy nie mówili o panu Palikocie, to musimy przyznać, że zachował on się honorowo, zdając mandat poselski zdobyty w barwach PO.
Na takie honorowe postępowanie nie było stać pana Gowina ani jego wielbicieli, panów
Godsona i Żalka
Premier Tusk zdymisjonował dwóch ministrów sprawiedliwości- profesora Ćwiąkalskiego i pana Gowina. Profesor Ćwiąkalski od momentu swojej dymisji nie powiedział ANI JEDNEGO ZŁEGO SŁOWA na premiera Tuska.Pan Gowin po swojej dymisji wygadywał najobzydliwsze rzeczy na premiera Tuska.
Obaj byli ministrowie sprawiedliwości pochodzą z Krakowa, ale, jak widzimy, dzieli ich
OLBRZYMIA RÓŻNICA KLASY.
Pogratulować temu ""jabłuszku"" takiego przewodniczącego!!!-@@@-Glosy wyborcze za dzietność?:) Gowin - 3 dzieci, Kowal - 4, Wipler - 4 i podobno 5 w drodze. Zaczynam rozumieć genezę tego pomysłu:)-@@@-Panie Gowin po co ściemniać , nie lepiej od razu powiedzieć że liczycie na jakieś miejsca w Europarlamencie a potem w sejmie , bo do uczciwej pracy to raz że nie macie ochoty się zabrać a dwa to kto by was przyjął-@@@-Alleluja i do Watykanu.-@@@-Panie Gowin, nazywanie zielonego pomidora jabłkiem, to gruba przesada. W tym przypadku zieleń nie ma nic wspólnego z nadzieją. To jedynie symbol partyjnych rzygowin, jakie pan zebrał po swoim psiankowatym.-@@@-Zielone jabłko - to kwaśne jablko, a ja nie jestem amatorem kwaśnych jabłek.
Myślę że to jabłko też w rezultacie okaże się kwaśne, już choćby sam pomysł dodatkowych głosów za większą ilość dzieci jest kuriozalny.
-------------------------------------------------------------
bigosogroch.blogspot.com/-@@@-Jak narazie fatalny start "" nowej jakosci"" . Brakuje ...jakosci.-@@@-""Zieleń to nadzieja, jabłko - pełnia"" - a ten ogonek nad to robak się w nie wgryzający."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23170728,szansa-na-zablokowanie-niebezpiecznej-dla-polski-budowy-rosyjskiego.html",Szansa na zablokowanie niebezpiecznej dla Polski budowy rosyjskiego gazociągu Nord Stream II,"Budowa rosyjskiego gazociągu przebiegającego przez Morze Bałtyckie zagroziłaby europejskiemu bezpieczeństwu energetycznemu - uważa rząd USA i przypomina o sankcjach. Za zmianami w przepisach, które utrudnią realizację Nord Stream II, jest też część europosłów.","Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert powiedziała podczas brifingu prasowego, że USA sprzeciwiają się budowie Nord Stream II, gazociąg „podważyłby bezpieczeństwo energetyczne i stabilność Europy”. Jej zdaniem, projekt ten mógłby stać się dodatkowym elementem nacisku Rosji na Ukrainę.
Już w zeszłym tygodniu grupa 39 amerykańskich senatorów wysłała list do Departamentu Skarbu USA, wyrażający sprzeciw wobec rosyjskich planów połączenia gazociągu Nord Stream z Niemcami. W liście czytamy, że jeśli zostanie on zbudowany, sprzymierzeńcy USA w Europie będą bardziej narażeni na „złośliwy wpływ” Kremla.
Heather Nauert dodała, że ??każda firma, która angażuje się w projekt Nord Stream II, może zostać objęta sankcjami. USA nałożyły je w ubiegłym roku na Iran, Rosję i Koreę Północną.
Pozytywne sygnały z UE
Pozytywny – z punktu widzenia interesów Polski – sygnał popłynął także z Brukseli. Posłowie Parlamentu Europejskiego z Komisji do spraw Energii i Przemysłu poparli zmiany w dyrektywie gazowej, które mają utrudnić budowę gazociągu. 
Propozycje europosłów jednoznacznie wskazują, że przepisom trzeciego pakietu energetycznego podlegają podmorskie części gazociągów na terytorium Unii Europejskiej. Jeśli zmiany uda się przeforsować, Nord Stream II może stać się nieopłacalny.
Premier Morawiecki przyklasnął
Z amerykańskiego stanowiska zadowolony jest premier Mateusz Morawiecki. - Przyjmuję z zadowoleniem dzisiejsze oświadczenie Departamentu Stanu ws. sankcji, które mogą spotkać firmy zaangażowane w projekt Nord Stream II – napisał w mediach społecznościowych premier.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Przyjmuję z zadowoleniem dzisiejsze oświadczenie @StateDept ws. sankcji, które mogą spotkać firmy zaangażowane w projekt Nord Stream II. Podmywa on europejskie bezpieczeństwo energetyczne prowadząc do monopolizacji dostaw gazu oraz zagraża Ukrainie - powinien zostać zatrzymany.
1 989
22:29 - 20 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 708
Jego zdaniem gazociąg „podmywa europejskie bezpieczeństwo energetyczne prowadząc do monopolizacji dostaw gazu oraz zagraża Ukrainie”, dlatego powinien zostać zatrzymany.
Cotygodniowe podsumowanie roku 11/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Najbardziej niebezpieczni dla Polski są głupi Polacy, a takich nie brakuje.-@@@-Rury wyprodukowane, statki i barki zakontraktowane, niemieckie pozwolenie na budowę wydane, miliardy już wyłożone i komuś się nadal wydaje, że to nie powstanie? Naiwni.-@@@-Dlaczego tak mocno nadstawiamy zad za Ukrainę i USA, a psujemy sobie relacje z Niemcami i Rosją (największym partnerem handlowym i potencjalnie największym rynkiem zbytu)? Ukraina czy USA pomogą nam w większych kłopotach? Wolne żarty. My tracimy cokolwiek na budowie NS2? Niespecjalnie, potencjalnie zyskujemy zbyt na Ukrainie jeśli idzie o gaz, Ukraina skądś go musi brać, a z Rosji może przestać płynąć.-@@@-To tak jakby Rosja miała się wypowiadać o gazociągu z Meksyku na Florydę. Absurdalne i wszyscy to wiedzą.-@@@-Zapłaci obywatel – za rosyjski gaz Niemcy płacą 185 $ , a polacy 225 $ ,natomiast za yankeski gaz polacy płacą 265 $, ale Trampek już zapowiedział, że będzie drożej !!!!!!!!!-@@@-""Szansa na zablokowanie niebezpiecznej dla Polski budowy rosyjskiego gazociągu Nord Stream II""
Jasne jest szansa ........... wydymac szympansa ............. a rurociag wybuduja.-@@@-to znaczy yankesom zalezy zeby sprzedawac swoj gaz 2 razy drozej i dlatego robia zamieszanie. Polska zawistna i stanom dupe lize tak ze dopatruje sie wielkich zagrozen a sama moglaby miec tanszy gas jakby dziadostwa nie szerzyla. Nic z tego nie bedzie panowie, trum jest na smyczy putina a ten wie czego chce. Niemcy sa pragmatyczni i inteligentni tak ze rozum wezmie gore na emocjami. sprawa jest przewazona-@@@-Im więcej rurociągów tym lepsze bezpieczeństwo energetyczne wszystkich ..a może ja czegoś nie rozumiem .... ? Przeprowadzenie tego gazociągu przesz Polskę to dopiero byłoby dla Europy niebezpieczeństwo gdy władza nadal będzie w rękach Kaczystów.-@@@-Kupowac od Rosjan jest niebezpiecznie, bo moga rzekomo zablokowac. Kupowac od USA za 4 razy wieksza cene i tez moc byc zablokowanym, jest bezpieczne! Czy tu ktos chce z kogos zrobic idiote?!"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,21104721,zastawka-kretniczo-katnicza-zastawka-bauhina-budowa-funkcje.html","Zastawka krętniczo-kątnicza (zastawka Bauhina) - budowa, funkcje i choroby",Zastawka krętniczo-kątnicza (zastawka Bauhina) to część układu pokarmowego. Stanowi przejście z jelita cienkiego do grubego. Jak zbudowana jest zastawka krętniczo-kątnicza i jakie są jej funkcje?,"Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
REKLAMA
Zastawka krętniczo-kątnicza (zastawka Bauhina): co to jest?
Zastawka krętniczo-kątnicza, czyli zastawka Bauhina, to miejsce, w którym jelito cienkie przechodzi w jelito grube. Zastawka Bauhina znajduje się na końcu jelita krętego, ostatniej części jelita cienkiego, a tym samym na początku jelita ślepego (kątnicy), pierwszej części jelita grubego. Stąd nazwa - ""krętnicza"" od jelita krętego, a ""kątnicza"" od kątnicy. Druga nazwa - zastawka Bauhina - pochodzi od nazwiska szwajcarskiego lekarza, Gasparda Bauhina. To on opisał zastawkę krętniczo-kątniczą jako pierwszy. Co ciekawe, na początku jedynie podejrzewał jej istnienie, a dopiero potem udowodnił je w czasie sekcji.
> Zobacz: Układ pokarmowy (trawienny) - budowa, funkcje i najczęstsze dolegliwości
Zastawka krętniczo-kątnicza: budowa
Zastawka Bauhina ma kształt przypominający szczelinę. Złożona jest z dwóch warg: górnej i dolnej. Górna należy do okrężnicy wstępującej, a dolna - do kątnicy. Wargi złączone są przednim i tylnym wędzidełkiem. Zastawka krętniczo-kątnicza wyściełana jest błoną śluzową, błoną podśluzową oraz mięśniówką, która tworzy mięsień zwieracz. Od strony jelita cienkiego zastawka pokryta jest kosmkami jelitowymi.
Zastawka krętniczo-kątnicza (zastawka Bauhina): jak to działa?
Podstawowa funkcja zastawki krętniczo-kątniczej to przede wszystkim powstrzymywanie cofania się treści z jelita grubego do cienkiego. Zastawka gra również rolę bariery dla flory bakteryjnej jelita grubego. Dzięki zastawce Bauhina do jelita cienkiego niemalże wcale nie przenoszą się bakterie.
> Przeczytaj: Co nas w brzuchu boli?
Zastawka krętniczo-kątnicza (zastawka Bauhina): choroby
Nieprawidłowo funkcjonująca zastawka Bauhina może wywołać zespół rozrostu bakteryjnego (ZBR, znany również jako zespół ślepej pętli) jelita. Choroba utrudnia procesy metaboliczne oraz przyswajanie pokarmów i substancji odżywczych. Objawia się przede wszystkim biegunką (tłuszczową lub wodnistą), bólami brzucha i wzdęciami. Chorzy mogą skarżyć się na utratę masy ciała i osłabienie. Na zespół rozrostu bakteryjnego jelita narażone są przede wszystkim osoby starsze, które cierpią na chorobę wrzodową, neuropatię cukrzycową, zespół rzekomej niedrożności jelitowej czy twardzinę. Więcej o zespole rozrostu bakteryjnego dowiesz się stąd.
Niewydolność zastawki krętniczo-kątniczej może towarzyszyć niedrożności jelit. Jeśli zastawka działa prawidłowo, wzdęcia występujące przy niedrożności obejmują boki brzucha i nadbrzusze; jeżeli zastawka jest niewydolna, wzdęcia rozprzestrzeniają się na cały brzuch. Więcej o niedrożności jelit przeczytasz tutaj.
Gruźlica jelit to przewlekłe zapalenie wywołane przez prątki gruźlicy. Rozwija się po gruźlicy płuc. Najczęściej, bo w aż 85% przypadków umiejscawia się właśnie obok zastawki Bauhina. Gruźlica jelit objawia się przede wszystkim bólami podbrzusza i okolic pępka. Czasem występują również wymioty, utrata masy ciała, wzdęcia, utrata apetytu, biegunka i podwyższona temperatura ciała.
Ból brzucha: czasem błaha dolegliwość, czasem objaw choroby. Pokaż, gdzie boli, podpowiemy dlaczego",redakcja / iStock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23669308,premier-morawiecki-na-spotkaniu-w-lodzi-bardzo-kocham-furmanki.html","Premier Morawiecki opowiadał w Łodzi o inwestycjach w regionie. Nagle wyznał: ""Bardzo kocham furmanki""","Nietypowe wyznanie zafundował w czwartek Łodzianom premier Mateusz Morawiecki. Podczas spotkania z mieszkańcami miasta w Łódzkiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej wyznał, że kocha furmanki i uważa, że jest to powód Polaków do dumy.","– Pamiętacie państwo te obrazki brudnych podwórek i furmanek? Ja bardzo kocham furmanki. Teoretycznie moglibyśmy się nimi szczycić. Ale przez te lata III RP wszystko to pokazywano tak, by trzeba się było tego wstydzić – powiedział premier Mateusz Morawiecki. 
REKLAMA
TYNX
@tynxik
Premier #Morawiecki bardzo kocha furmanki i teoretycznie mógłby się nimi szczycić.

Musimy być dumni z tych furmanek i nie wstydźmy się ich!

CWP! PCV! USB!
227
21:22 - 12 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 187
Jego słowa wywołały wiele krytycznych i prześmiewczych komentarzy internautów. W mediach społecznościowych na słowa premiera zareagowali również dziennikarze. Jednym z nich był Bartosz T. Wieliński, dziennikarz Gazety Wyborczej. 
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
Gdy negocjowaliśmy wejście do #UE zagraniczna prasa np. @TheEconomist uporczywie ilustrowała teksty o PL zdjęciami furmanek
Pisaliśmy wówczas maile do kolegów z zagranicznych redakcji, że to nie prawda, że PL jest już inna 
Dziś @MorawieckiM twierdzi, że furmanki to powód do dumy
154
22:00 - 12 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
Tweet ten udostępnił m.in. korespondent Gazety Wyborczej i Deutsche Welle (polskiego) Tomasz Bielecki.
Tomasz Lis napisał: ""Wychodzą nowe grzechy III RP. Jej najważniejszym celem było budzenie u Polaków nienawiści do Polski, nawet to rzeczy, które mogły i powinny budzić wzruszenie oraz dumę - jak furmanki"".
Video z nagraniem wypowiedzi premiera podał także dalej na Twitterze dziennikarz Darek Ćwiklak, dziennikarz Newsweek Polska. 
Darek Ćwiklak
✔
@macdac
Gdyby ktoś wciąż nie wierzył... 
https://
twitter.com/tynxik/status/
1017519635657314304 
…
TYNX
@tynxik
Premier #Morawiecki bardzo kocha furmanki i teoretycznie mógłby się nimi szczycić.

Musimy być dumni z tych furmanek i nie wstydźmy się ich!

CWP! PCV! USB!
23
21:56 - 12 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Darek Ćwiklak
Wsparcie dla matek, proporcjonalny ZUS i obniżenie CIT. Deszcz obietnic PiS-u",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Bo i zachowujesz się ,jak furman.-@@@-Ocenie te wypowiedz krotko: balwan sie balwani... Powinien podac sie do dymisji, ubrac w lapcie lykowe, na leb zarzucic jakas mycke, na grzbiet koszuline zgrzebna, na dupsko zgrzebne portki- i hajda furmanka w Europé, robic Polsce lans! Ludzie! Ocknijcie sie! Ojczyzna zamienia sie w dziadownie, a moglo byc tak fajnie! Wyspianski byl prorokiem- miales chamie zloty rog! Niedlugo nawet sznura nie bedzie, PiS i tego sie pozbedzie...-@@@-Ten tuman jest w stanie powiedzieć każdemu co tamten chce usłyszeć. Jak będzie miał sprawę do transwestytów, to powie, że ich podziwia, bo zawsze chciał być kobietą, ale nie miał tyle odwagi. Łże w jeden dzień więcej niż chytra baba z Brzeszcz przez rok.-@@@-Furmanka +-@@@-Kiedy Matołusz ma imieniny? Miłośnicy jego talentu powinni mu podarować jakąś oryginalną, narodową furmankę. Najlepiej od wożenia gnoju, by w miarę potrzeby można było wykorzystać.-@@@-ja do tej pory nie mogę pojąc jak ten gość przez tyle lat był prezesem dużego banku, do tego z większościowym udziałem zagranicznym (i kto go na ten stołek wsadził gdy miał 39 lat)-@@@-Czyżby zapowiedź kolejnego programu rządowego - ""dziadostwo plus"" ??-@@@-Sławojki też kocha?-@@@-Furmanka alternatywą samochodu elektrycznego? W sumie czemu nie. Na pewno jest bardziej ekologiczna od samochodów spalinowych, a ""spaliny"" mogą służyć jako nawóz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2947695.html",Jak ożywić budownictwo mieszkaniowe?,Nowy rząd i parlament powinny się zająć w pierwszej kolejności sprawą podatku VAT oraz planów zagospodarowania przestrzennego - uważają specjaliści związani z tą branżą. Na polityków PiS i Platformy Obywatelskiej raczej mogą liczyć,"W tej kwestii nie ma między nami napięć - zapewnia Łukasz Abgarowicz z PO.

- Z niecierpliwością czekam na spotkanie zespołu roboczego. Sądzę, że w najbliższych dniach takie spotkanie się odbędzie - dodaje Jerzy Polaczek z PiS, który do tej pory był szefem sejmowej podkomisji ds. budownictwa, a obecnie jest wymieniany wśród kandydatów swojej partii na ministra infrastruktury.

Obie te partie obiecują, że budownictwo mieszkaniowe ma być ich priorytetem. A dodajmy, że po czterech latach rządów SLD-UP branża przeżywa stagnację. Powstaje tylko ok. 100 tys. nowych mieszkań, a ostatnio niepokojący jest spadek aktywności inwestorów indywidualnych.

Przede wszystkim plany

Specjaliści tłumaczą to głównie brakiem planów zagospodarowania przestrzennego, które mówią, co i gdzie można budować. Bez tego typu planu załatwienie pozwolenia trwa dłużej, bo dodatkowo trzeba uzyskać decyzję o warunkach zabudowy. - Profesjonalni inwestorzy jakoś sobie z tym radzą. Ale dla osoby budującej dom jednorodzinny, to droga przez mękę - mówi Jarosław Szanajca, prezes Polskiego Związku Firm Deweloperskich i szef firmy Dom Development.

Zdaniem Szanajcy Sejm w pierwszej kolejności powinien się zająć m.in. ustawą o zagospodarowaniu przestrzennym, by plany powstawały szybciej. W przeciwnym razie podaż nowych mieszkań będzie rosła wolniej od popytu na nie, a w konsekwencji drastycznie wzrosną ceny.

Ten problem podnoszą wszyscy specjaliści, których zapytaliśmy, czym w pierwszej kolejności powinny się zająć nowy rząd i parlament. Poprzedniemu Sejmowi nie udało się uchwalić postulowanej przez przedsiębiorców ustawy w tej sprawie, bo przeciwko niej wystąpiło lobby samorządowe. Dlaczego? Ustawa miałaby zmusić wszystkie gminy do szybkiego uchwalenia planów. Zdaniem samorządowców gminy nie udźwignęłyby kosztów odszkodowań dla właścicieli terenów, które byłyby w planach przewidziane np. pod drogi.

Kompromis jest możliwy, bo także samorządom zależy na uproszczeniu procedur związanych z uchwalaniem planów zagospodarowania, zwłaszcza dla małych obszarów lub terenów już zabudowanych. - Najpewniej w pierwszym półroczu przyszłego roku powstanie nowy projekt ustawy - deklaruje Polaczek. Na wsparcie PO może liczyć, bo także Abgarowicz wymienił tę ustawę wśród spraw wymagających pilnego załatwienia.

Przewodniczący prezydium Konferencji Inwestorów i prezes Związku Pracodawców-Producentów Materiałów dla Budownictwa Ryszard Kowalski zauważa, że same plany nie wystarczą. Rozwój budownictwa zależy też od inwestycji w infrastrukturę, także komunikacyjną. - No i niezbędna jest naprawa prawa inwestycyjnego. Musi ono w większym stopniu uwzględniać interesy inwestorów - dodaje szef Kongresu Budownictwa Roman Nowicki. Ma na myśli m.in. prawo budowlane i dotyczące ochrony środowiska.

Z wyjaśnień polityków PiS i PO wynika, że zajmą się także i tymi przepisami.

Co z tym VAT

Inną palącą - zdaniem specjalistów - sprawą jest VAT w budownictwie. - Trzeba ją szybko wyjaśnić, by ludzie podejmujący określone decyzje inwestycyjne wiedzieli, co ich w przyszłości czeka - wyjaśnia Kazimierz Kirejczyk, prezes firmy Reas Konsulting. Przypomnijmy, że tylko do końca 2007 r. ma u nas obowiązywać 7-proc. VAT na mieszkania i usługi budowlane związane z mieszkaniami. Szanajca nie wyobraża sobie, by później stawka miała wzrosnąć do 22 proc.: - To byłaby katastrofa! - twierdzi ten przedsiębiorca.

Ale na taką podwyżkę raczej się nie zanosi. Polaczek i Abgarowicz zapewniają, że ich partiom zależy na utrzymaniu 7-proc. VAT w budownictwie mieszkaniowym. Najpewniej także nowy rząd będzie więc zabiegał w Brukseli o takie zmodyfikowanie dyrektywy podatkowej, by poszczególne kraje mogły prowadzić własną politykę w tym zakresie. Dodajmy, że zależy na tym nie tylko Polsce, ale także krajom starej Unii, np. Wielkiej Brytanii.

Prezes Polskiej Izby Przemysłowo-Handlowej Budownictwa Stefan Nawrocki ma nadzieję, że PO i PiS nie uchylą ustawy o zwrocie części VAT za materiały budowlane dla inwestorów samodzielnie budujących i remontujących swoje domy i mieszkania. - Nie mamy takich planów - mówią zgodnie Polaczek i Abgarowicz. Ten drugi przyznaje, że PO zaproponuje wprowadzenie do ustawy o VAT definicji budownictwa społecznego, dzięki której preferencyjną stawką byłyby objęte także materiały budowlane. - Ale to dopiero od 2008 r., gdy ustawa o zwrocie VAT straci ważność - zastrzega Abgarowicz.

Oczywiście lista ""życzeń"" specjalistów jest znacznie dłuższa. Np. Kowalskiemu marzy się, by nowy rząd energiczniej zabrał się do zwalczania szarej strefy w budownictwie. Z kolei Nowicki i Nawrocki liczą, że PiS i PO przywrócą ministerstwo lub urząd centralny, które zajmowałoby się wyłącznie sprawami mieszkalnictwa i budownictwa. Dziś to domena ministra infrastruktury, który na głowie ma także transport kolejowy, drogowy, morski, śródlądowy i lotniczy, ruch drogowy oraz telekomunikację i pocztę.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12218319,Kuba_Hawana__Podroz_i_komunikacja.html",Kuba Hawana. Podróż i komunikacja,"Planując wycieczkę do Hawany, dowiedz się, jak dostać się na Kubę i w jaki sposób najlepiej podróżować po mieście.","Kuba Hawana. Podróż na Kubę

Do Hawany latają samoloty wielu linii lotniczych. Opcje przylotu z Polski są bardzo bogate zarówno poprzez jeden z europejskich portów lotniczych, jak i przez Mexico City czy Cancun. Ceny lotów różnią się w zależności od pory roku i aktualnej koniunktury, ale należy założyć, że koszt przelotu z Polski na Kubę, do Hawany może oscylować w granicach 2500-3000 PLN. Warto sprawdzić aktualne oferty renomowanych przewoźników takich jak: Air France, KLM, Lufthansa czy też Iberia, które latają na Kubę.

Nieco tańsze opcje przelotu na Kubę, ale mniej elastyczne daty, oferują czarterowe linie lotnicze Condor i Blu-Express. Międzynarodowe lotnisko José Marti znajduje się 18 km na południowy zachód od centrum Hawany. Do centrum można dojechać taksówką za 20-25 CUC.

Kuba Hawana. Podróżowanie samochodem

Jeśli ktoś planuje podróżowanie po Hawanie i okolicach samochodem, jedyną legalną możliwością jest wynajęcie auta w jednej z wypożyczalni. Najbardziej znanymi firmami wynajmującymi samochody są: Cuba car, Havan autos i Trans autos. Stanowiska tych firm znajdziemy zarówno na lotnisku, jak i w wielu wysokiej kategorii hotelach. Ceny, w zależności od kategorii samochodu, wahają się od 35 EU na dobę do 60 EU na dobę. Należy przy tym pamiętać, aby zakupić ubezpieczenie. Najlepiej najbardziej kompleksowe. Do wypożyczenia samochodu często wymagana jest karta kredytowa (przypominamy, że karty banków amerykańskich na Kubie nie działają).

Aby podróżować samochodem po Kubie, należy mieć powyżej 21 lat i posiadać prawo jazdy - najlepiej międzynarodowe. Warto zaopatrzyć się w dobre mapy Kuby, jako że drogi poza regionem Hawany są słabo oznakowane. Warto też nauczyć się kilku słów po hiszpańsku, aby móc zapytać o drogę. Auto najlepiej zostawiać na noc na parkingu strzeżonym (parqueo), aby ograniczyć możliwość kradzieży. Lepiej nie podróżować nocą, kiedy po drogach jeżdżą nieoświetlone pojazdy. Za benzynę płaci się w pesos conver tibles (CUC). Za litr benzyny trzeba zapłacić ok. 1 CUC.

Jeśli chodzi o Hawanę, aby zwiedzić Habana Vieja, Veda do i Centro Hawana nie jest potrzebny samochód. Odległości nie są duże i można je pokonać pieszo lub taksówką, rykszą rowerową lub tzw. coco (dosł. kokosem; są to ryksze motorowe z charakterystycznym żółtym dachem w kształcie kokosa). Samochód może się ewentualnie przydać, jeśli planujemy kilka dni spędzić na poznawaniu okolic Hawany lub chcielibyśmy odwiedzić inne miejsca na Kubie.

Kuba Hawana. Komunikacja w Hawanie

Korzystanie z komunikacji publicznej w Hawanie jest niezwykle trudne również z tego powodu, że ta prawie nie istnieje. Nieliczne autobusy przemierzające Hawanę są zazwyczaj przepełnione ludźmi i jeżdżą według tylko sobie znanych rozkładów jazdy. Jeśli ktoś zdecyduje się na podróż lokalnym autobusem, o trasę najlepiej zapytać kogoś stojącego na przystanku. Teoretycznie powinno się zapłacić za bilet kubańskim peso, ale często od turystów żąda się, tak jak i w innych miejscach na Kubie, peso convertible (CUC). Niestety wycofano już słynne dwuprzegubowe radzieckie autobusy ze względu na dwa wybrzuszenia w dachu popularnie nazywane Camello - Wielbłądem. Obecnie wśród nowych autobusów króluje chińska produkcja.

Alternatywą są taksówki dewizowe, ryksze rowerowe, ryksze motorowe typu coco lub taksówki prywatne tzw. colectivos za peso kubańskie. Te ostanie jeżdżą po wyznaczonych przez siebie trasach i można się do nich dosiadać i wysiadać w dowolnym miejscu na trasie. Opłata wynosi zazwyczaj ok. 20 pesos cubanos (20 kubańskich pesos).

Przy Parque Central, na przeciwko Hotelu Inglaterra znajduje się przystanek autobusów państwowej firmy TURIBUS (bilet 5 CUC). Oferują one przejazdy widokowymi autobusami dookoła Hawany, z możliwością wielokrotnego wsiadania i wysiadania. Trasa wiedzie obok Starej Hawany, wzdłuż Malecónu, poprzez ulice Centro Habana, aż podzielnicę Vedado. Ta sama firma oferuje przejazdy na wschód do tzw. Play as del Este (Zachodnich Plaż; 5 CUC). Na drugą stronę Zatoki Hawańskiej możemy dostać się promem wypływającym z doku Muelle Luz (róg San Pedro i Santa Clara, Habana Vieja, 5.00-24.00; 1 peso kubańskie, choć od turystów często żąda się 1 CUC). Niewielkie, często wypływające promy przewożą pasażerów do Casablanca i Regla. Przeprawa trwa ok. 5 min.

Kuba Hawana. Wycieczki poza Hawanę

Hawanę można również potraktować jako miejsce wypadowe do poznania zachodniej części Kuby oraz okolic Hawany. Wycieczki do położonych na zachodzie wyspy Pinar del Rio lub doliny Vinales organizuje praktycznie większość biur podróży zlokalizowanych w hotelach. Jeśli takowego tam nie ma, kilka dużych biur podróży można znaleźć na Rampie.

Jeśli chcemy podróżować po Kubie autobusami, jedyną rozsądną opcją jest skorzystanie z linii autobusowej Viazul przeznaczonej dla turystów. Dworzec autobusowy, kasy biletowe i informacja znajduje się na południe od Plaza de la Revolución w Viazul Bus Terminal (róg Calle 26 i Zoologico, Nevo Vedado, taksówka z centrum ok. 5 CUC). W centrum miasta sprzedażą biletów i informacją zajmują się biura Infotur.

Kuba Hawana. Drugą opcją jest linia autobusowa Astro, która kursuje między większymi miastami na Kubie. Bilety sprzedawane są również Kubańczykom za pesos cubanos, turystom zaś za pesos convertibles. Ta linia nie jest może tak wygodna i wiarygodna jak Viazul, ale podróż nią może być ciekawą przygodą. Autobusy odjeżdżają z dworca autobusowego Terminal de Omnibus (róg Avenidade la Independencia i Calle 19 de Mayo), znajdującego się obok Plaza de la Revolución.

Do położonych na zachód od Hawany plaż Playas del Ester można dojechać autobusami turystycznymi TURIBUS odjeżdżającymi regularnie z Parque Central, na przeciwko Hotelu Inglaterrra.

Więcej informacji na ten temat znajdziesz w przewodniku nowej serii Miasta Marzeń 2 - Hawana



Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23963511,jak-glosowac-tam-gdzie-mieszkasz-poza-miejscem-zameldowania.html",Jak głosować tam gdzie mieszkasz? Poza miejscem zameldowania? [PORADNIK],"Chcesz głosować poza miejscem stałego zameldowania? Teraz możesz dopisać się do odpowiedniej listy wyborczej online. Masz jeszcze czas, zdążysz.","Ministerstwo Cyfryzacji udostępniło usługę, która znacznie ułatwi głosowanie w miejscu zamieszkania. Z pewnością ułatwi to uczestnictwo w zbliżających się wyborach samorządowych. 
Decyduje meldunek
O przynależności do okręgu wyborczego decyduje meldunek. Jeśli chcemy głosować gdzie indziej musimy dopisać się do odpowiedniej listy. Teraz można to zrobić online.
Jeśli się nie dopiszemy, komisja wyborcza nie znajdzie naszego nazwiska na liście uprawnionych. Głosu poza adresem zameldowania nie oddamy.
Jak dopisać się do odpowiedniej listy wyborczej?
Krok 1
Należy wejść na stronę Obywatel.gov.pl i kliknąć widoczny poniżej link z napisem ""Wpisz się do rejestru wyborców"". 
Jak głosować poza miejscem zamieszkania MC
Następnie trzeba wybrać opcję: przez internet. System poprosi ponownie o kliknięcie w banner o podobnej treści.
Krok 2
Należy zalogować się za pomocą Profilu Zaufanego. Najwygodniej użyć logowania za pośrednictwem swojego banku.
Osoby, które nie posiadają profilu mogą go stworzyć w kilka chwil. Wystarczy postępować zgodnie z tymi instrukcjami. 
Profil Zaufany - logowanie Fot. MC
Krok 3
Następnie należy przystąpić do wypełnienia krótkiego wniosku.  Trzeba wskazać urząd, do którego kierujemy prośbę, następnie podać serię i numer dowodu osobistego oraz załączyć skan dokumentu. 
Potwierdzamy adres swojego stałego zameldowania. ""Jeżeli nie masz adresu stałego miejsca zamieszkania / przebywania, w polu Numer domu wpisz BRAK."" - doradza system. 
W ostatnim etapie ""podpisujemy"" wniosek za pośrednictwem profilu zaufanego. Jeśli wybieramy logowanie za pośrednictwem bankowości wystarczy zatwierdzić operację kodem SMS - tak jak w przypadku przelewu. 
Czytaj też: Wkrótce list polecony z urzędu i sądu dostaniesz e-mailem. Nowy system ma stworzyć Poczta Polska
Cała operacja zajmuje kilka minut.
Urząd może poprosić o dokumenty
W odpowiedzi na nasz wniosek urzędnik może poprosić o dowód na to, że zamieszkujemy pod danym adresem. Dowodem są rachunki za energię elektryczną, za gaz, oświadczenie właściciela mieszkania, umowa najmu lokalu itp.). Taką możliwość daje przepis z Kodeksu Postępowania Administracyjnego z roku 1960.
Do kiedy można dopisać się do listy?
Ostatni dzień, w którym można dopisać się do listy, przypada na 16 października. Wybory samorządowe 2018 odbędą się w niedziele 21 października i 4 listopada. 
W podobny sposób można rejestrować się
***
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Dzieki GW. Przynajmniej jakis news co mi sie przyda!-@@@-Wybory PiS będą dowożeni...-@@@-Czy istnieje możliwość glosowania zagranica?

TReneR-@@@-To jest mechanizm dzieki ktoremu Jaki wezmie Warszawe. Zarejstruja pelno mieszkancow Polski wschodniej i przywioza ich na darmowa wycieczke do stolicy autokarami PiSu!!! Podobno juz zarejestrowali 11tysiecy!!!-@@@-a gdzie informacja jak może glosować osoba, która jest zameldowana TYLKO na pobyt czasowy?-@@@-A jak to się ma do zmienionego kilka miesięcy temu przez pis prawa meldunkowego? Czy nie okaże się, że jakoś dziwnie przybyło w dużych miastach głosujących na pisuar? Przecież po to to prawo zmienili oszuści-@@@-I tak PSL wyniku nie powtórzy-@@@-Dzięki za przypomnienie artykułu. W końcu profil zaufany się przydał do czegoś - inaczej musiałabym jechać kilkadziesiąt kilometrów.-@@@-dla tych którzy pracuja w komisjach ds głosowania - bit . ly / 2018wybory"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23696100,wlamanie-do-sklepu-neo24-pl-nalezacego-do-sieci-neonet-przestepcy.html",Włamanie do popularnego sklepu internetowego sieci Neonet. Przestępcy wyłudzili pieniądze,"Neo24.pl, sklep internetowy należący do sieci Neonet, najwyraźniej padł ofiarą cyberprzestępców. Ktoś przejął kontrolę nad serwerem sklepu i rozesłał wiadomości o fałszywej promocji.","Aktulizacja
Biuro prasowe Neonet przesłało nam oświadczenie. Publikujemy je w całości:
Z przykrością informujemy, iż padliśmy ofiarą próby wyłudzenia internetowego. Realizując wewnętrzną procedurę bezpieczeństwa, Spółka NEO24.pl podjęła wszelkie niezbędne kroki, aby zminimalizować ewentualne skutki działań hakerów i doprowadzić do wyjaśnienia sprawy. Niezwłocznie zabezpieczyliśmy i doprowadziliśmy do wyłączenia domeny mistrzostwa.neo24.pl oraz serwera, który był celem ataku. O zaistniałej sytuacji powiadomiliśmy odpowiednie organy, z którymi ściśle współpracujemy mając na uwadze jak najszybsze wyjaśnienie sprawy.
***
Niektórzy klienci sklepu internetowego Neo24.pl otrzymali SMS-y z informacją o nowej promocji. W wiadomości oferującej nawet 30 proc. zniżki na wszystkie towary, znalazł się link, który odsyłał do subdomeny mistrzostwa.neo24.pl. 
Informacja o fałszywej promocji Źródło: Niebezpiecznik.pl (publikacja za pisemną zgodą)
Sieć odcina się od akcji
W powyższym przypadku nadawca wiadomości wyświetlił się na telefonie odbiorcy jako ""NEONET"". To właśnie znana sieć jest właścicielem sklepu internetowego. 
Neonet odcina się jednak od akcji. Na swoim profilu na Faceboku zapewnia, że nie organizował żadnej promocji i nie tworzył subdomeny mistrzostwa.neo24.pl.
Neo24.pl odcina się od subdomeny mistrzostwa.neo24.pl Źródło: Facebook
To prawdopodobnie włamanie
Jest niemal pewne, że sieć padła ofiarą cyberprzestępców, albo sabotażu. Wszystko wskazuje bowiem na to, że ktoś przejął kontrolę nad serwerem Neo24.pl. Bez dostępu do panelu administratora nie byłby przecież w stanie stworzyć nowej subdomeny. 
Neonet kiedyś z niej zresztą korzystał. Dotarliśmy do kopii strony mistrzostwa.neo24.pl z roku 2012. Wtedy prowadzono na niej podobną akcję promocyjną. 
Warto podkreślić różnicę pomiędzy domeną, a subdomeną. Stworzenie fałszywej kopii sklepu wykorzystującego podobny adres - np. neo-24.pl -  jest czymś zupełnie innym, niż stworzenie subdomeny. W tym drugim przypadku oszust nie podszywa się pod dany adres internetowy, ale rzeczywiście wykorzystuje go do swoich działań.
Kopia autentycznej domeny mistrzostwa.neo24.pl z roku 2012 Źródło: web.archive.org
Jak okradano ofiary?
Po otworzeniu linku umieszczonego we wiadomości SMS odbiorca mógł dokonać zakupu produktów w kilku kategoriach. Po dodaniu produktów do koszyka, witryna kierowała do płatności Dotpay, a raczej do fałszywego klona bramki płatniczej. 
Bramka przejmowała dane do logowania do bankowości elektronicznej. Ofiara otrzymywała SMS z kodem jednorazowym. Wpisywała go na stronie sądząc, że akceptuje płatność. Tak naprawdę jednak tworzyła nowego odbiorcę zaufanego. 
Wtedy przestępcy mogli przystąpić do wyczyszczenia konta bankowego z pieniędzy, gdyż przelewy od takiego odbiorcy nie wymagają już autoryzacji. Oszustwa wykorzystujące fałszywą bramkę Dotpay nie są nowością - niektóre już opisywaliśmy. 
Są ofiary
Jeden z poszkodowanych stracił w  ten sposób pieniądze.
Niestety padłem ofiarą tego oszustwa – moje konto zostało obciążone. To, że płatność była ""fejkowa"" dotarło do mnie po skojarzeniu kilku faktów już po “dokonaniu zakupu”. Niestety sposobność zakupu procesora, który akurat teraz zamierzam kupić taniej. spowodowała totalne zaćmienie umysłu. Dopiero potem włączyło mi się normalne myślenie. Wstyd mi przed samym sobą, że dałem się nabrać :( Fakt, że adres mistrzostwa.neo24.pl był prawdziwy dowodzi chyba, że ktoś włamał się na serwer neo24.pl.
- opisuje sytuację w rozmowie z serwisem Niebezpiecznik.
Wiele pytań
W tej chwili nie ma pewności, w jaki sposób przestępcy zaatakowali Neo24.pl. Skąd wzięli dane klientów sklepu? Jak to się stało, że ofiary widziały Neonet jako nadawcę nadawcę SMS-a? W jakich okolicznościach doszło do utworzenia fałszywej strony na serwerze należącym do sieci? Takie pytania przesłaliśmy do biura prasowego Neonet.
Czytaj też: Nie pierwszy raz ktoś podszywa się pod znaną sieć
Rzecznik sieci Neonet Daiana Esenwa-Lendzion w rozmowie z nami zapewniła, że okoliczności incydentu zostaną zbadane. W firmie trwa właśnie spotkanie związane z atakiem. Kiedy tylko otrzymamy wyjaśnienia artykuł zostanie zaktualizowany. 
***
Prezes Rainbow: Firmy stają się nieefektywne, jeśli wszystko spoczywa na rękach prezesa [NEXT TIME]",Źrodło: Neo24.pl/Pixabay,"Pewnie ta subdomena była oddana jakiejś agencji marketingowej w zarządzanie i stała na osobnym zewnętrznym serwerze który był bardzo słabo zabezpieczony. A nadawce\ę SMS można dowolnie definiować i każdy kto pracował przy jakimś API SMS'owym wie o tym doskonale.-@@@-Powinni tego zabronić.-@@@-sprawa jest oczywista - oddają pieniądze ofiarom, bo to oni dali d...-@@@-Znaczy sie, zero procedur i zarzadzanie rekordami w bindzie na haslo Dupa8-@@@-A jaki problem wysłaś SMS z dowolnego numeru telefonu albo jako nadawca to nazwa do 13 znaków? Choćby SMS Global."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24532019,mokotow-policja-znalazla-16-latka-w-tapczanie-udawal-ze-nie.html","Mokotów. Policja znalazła 16-latka w tapczanie. Udawał, że nie pamięta kim jest","Policjanci z Mokotowa przeprowadzili nietypową interwencję. W tapczanie w jednym z mieszkań znaleźli 16-latka, który nie potrafił logicznie wytłumaczyć, jak się tam znalazł. Nie był w stanie podać również swoich danych osobowych. Szybko okazało się, że uciekł z zakładu wychowawczego i jest poszukiwany.","W piątek około godziny 16:30 warszawska policja otrzymała informację, że w jednym z mieszkań na Mokotowie przebywa 16-latek, który uciekł z ośrodka wychowawczego. Gdy policjanci udali się na miejsce, w lokalu zastali tylko dwie osoby - 18-letnią kobietę i 21-letniego mężczyznę. Mimo to weszli do środka i zdecydowali, że chcą z nimi porozmawiać. 
Nastolatek znaleziony w tapczanie. ""Przypomniał sobie, kim jest""
Podczas rozmowy z lokatorami mieszkania policjanci usłyszeli dźwięki dobiegające z tapczanu. Postanowili zajrzeć do środka i znaleźli tam poszukiwanego nastolatka.
Młody mężczyzna nie potrafił logicznie wytłumaczyć, dlaczego spędza czas w tapczanie u swoich znajomych
- opisuje mokotowska policja.
Podczas legitymowania nastolatek zasłaniał się niepamięcią i odmawiał podania swoich danych. Później podał imię i nazwisko nieistniejącej osoby. Jego podejście zmieniło się dopiero wtedy, gdy policjanci uświadomili mu, że za wymigiwanie się od odpowiedzi grozi mu odpowiedzialność karna.
Gdy funkcjonariusze poinformowali go o konsekwencjach prawnych takiego postępowania, 16-latek przypomniał sobie kim jest
- relacjonuje policja.
16-latek został zatrzymany, a następnie przewieziony do izby dziecka. Stamtąd trafił z powrotem do zakładu wychowawczego, z którego uciekł. Właściciele mieszkania w rozmowie z policją przyznali, że chłopak poprosił ich wcześniej o schronienie.",Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta,"Ojtam ""udawał"". Po dobrej imprezie mógł naprawdę nie pamiętać-@@@-jaki kraj taki ścigany-@@@-Dzielny wojak Szwejk po nocy w areszcie, poproszony o przeczytanie i podpisanie protokołu, powiedział, że przez noc zapomniał czytania i pisania.-@@@-He he, w czasach licealnych pewien nasz kolega z klasy bzykał koleżankę w jej domu, i gdy wrócili wcześniej rodzice z pracy, został schowany w kanapie. Kiedy został odkryty wieczorem, też twierdził że nie wie kim jest i co robi w kanapie ;-)-@@@-Dobry tapczan nigdy nie zdradzi swojej zawartośći-@@@-„Młody mężczyzna nie potrafił logicznie wytłumaczyć, dlaczego spędza czas w tapczanie u swoich znajomych”

Bardzo jestem ciekawa, jak można logicznie wytłumaczyć, dlaczego się siedzi w tapczanie.-@@@-Hi hi. Policjanci oczekiwali logicznej odpowiedzi na pytanie dlaczego ten chłopak siedział w tapczanie. Widzę ze ""Bareja"" powraca w tym piso bałaganie.-@@@-Kapitan Żbik na tropie!-@@@-Ja nie wpuszczę policji do mnie bez skierowania od lekarza rodzinnego;) Wchodzą sobie i tapczany przetrząsają."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23145622,wizz-air-otwiera-az-70-nowych-polaczen-w-ofercie-z-polskich.html",Wizz Air otwiera aż 70 nowych połączeń. W ofercie z polskich lotnisk wakacyjne szlagiery i nowości,"W Polsce najpopularniejszym tanim przewoźnikiem wciąż pozostaje Ryanair. Jednak, jeśli wszystkie planowane przez Wizz Aira zmiany i inwestycje się powiodą, to właśnie te linie mają szansę stać się nowym ""numerem 1"".","Druga połowa ubiegłego roku nie była łatwa dla Ryanaira. Tymczasem jego największy konkurent, Wizz Air, zanotował wzrost pasażerów o jedną czwartą i planuje inwestycje o łącznej wartości 2 mln dolarów. Węgierski przewoźnik chce je wydać między innymi na nową flotę 21 samolotów Airbus A320.
Oprócz tego, maksymalnie do lipca, tanie linie chcą zaoferować swoim pasażerom całkowicie nowe kierunki - Ateny, Charków, Tallin oraz Wiedeń. Na lotnisku w tym ostatnim Wizz Air planuje zresztą otworzyć swoją nową bazę (11. w Europie). 
Niewygody podróży? Ten wynalazek sprawi, że w samolocie wyśpisz się jak we własnym łóżku
Tym, co powinno najbardziej zainteresować Polaków, jest jednak informacja, że do lata węgierski przewoźnik planuje uruchomić w sumie aż 70 nowych połączeń. Spora część z nich będzie się odbywać z polskich lotnisk.
Wakacyjne szlagiery i nowości z Polski
Od 14 maja z portu Olsztyn-Mazury Wizz Airem będzie można polecieć do Dortmundu. Oprócz tego, jeszcze w tym roku, mają zostać uruchomione połączenia między Wrocławiem a położonym nad Adriatykiem Bari (Włochy), a także stolicą Dolnego Śląska i Wiedniem (Austria) oraz Gdańskiem.
Najwięcej powodów do radości będą jednak mieli podróżujący z Katowic. Wizz Air będzie latał z Pyrzowic do Porto i Faro (Portugalia), Malagi (Hiszpania), Lwowa i Charkowa (Ukraina), stolicy Czarnogóry, czyli Podgoricy oraz do niemieckiego Monachium. Połączenia do Malagi, Faro i Podgoricy mają być sezonowe, pozostałe przez cały rok lub do odwołania. 
Nowe połączenia ""dostanie"" również warszawskie Okęcie. Stąd będzie można polecieć Wizz Airem do francuskiego Bordeaux i Podgoricy. 20 maja ruszą też nowe połączenia z poznańskiej ławicy - 4 razy w tygodniu Wizz Air będzie latał stamtąd do Dortmundu.
Jeśli zapowiedzi przewoźnika się sprawdzą, większość lotów na nowych trasach ruszy w czerwcu, pozostałe w maju i w marcu. I nie będą kosztowne - najmniej będą kosztować bilety do Lwowa i Monachium (39 zł), za podróż do Dortmundu trzeba będzie zapłacić 59 zł, do Porto i Faro 129 zł, a za wszystkie inne 89 zł. 
Zobacz też:
Źle znosisz podróż samolotem? Zabierz ze sobą na pokład piłkę tenisową [WYJAŚNIAMY]
Używasz poduszki podróżnej, zakładając ją na kark? Ekspert: robisz to źle [WYJAŚNIAMY]",Fot. Mark Harkin/Wikimedia Commons/CC BY 2.0,"Za 2 mln USD to kupią sobie szybę do kokpitu-@@@-Dajcie znać koniecznie gdzie można kupić 21 Airbusów 320 za 2 mln dolarów.-@@@-A320 = 97mln dolarów*21= ........taaaak..... dalej dwa milony....dolarów USA.......Maciarenko Wam doradzał czy kurdupel przy PiSaniu tego artykuła......?-@@@-2mln to wystarczy na podmiane 1silnika... .-@@@-Brawo WizzAir! :)

Dziwne, że dopiero teraz ktoś wpadł na połączenia do Podgoricy czy Faro, to są super miejscówki na kilkudniowe wypady, szczególnie w maju i we wrześniu :) W tym okresie jest nietłoczno, niedrogo i już (jeszcze) bardzo ciepło :D Jak dla mnie mogliby nawet utrzymywać te loty od świąt wielkanocnych do połowy października :)

Do tej pory to było trochę irytujące latać tam przez Brukselę/Charleroi czy - zdarzało się - nawet przez Leeds :)-@@@-rzadko latam tanimi liniami, raczej wykupuje wycieczki w biurze i latam enterem. Jakoś wolę jak wszytko jest zorganizowane i o nic nie musze się martwić. Na wakacje się leci wypoczywać-@@@-rzadko latam tanimi liniami, raczej wykupuje wycieczki w biurze i latam enterem. Jakoś wolę jak wszytko jest zorganizowane i o nic nie musze się martwić. Na wakacje się leci wypoczywac-@@@-skąd oni te ceny znaleźli? własnie chciałem zrobić rezerwacje i za 2 osoby do Podgoricy prawie 2.000 zł; zwykły reklamowy artykuł niezgodny z prawdą jak zawsze w reklamie.-@@@-Nie bedzie zadnych lotow Wizza z Wroclawia do Wiednia ani do Gdanska! Z Gdanska do Wiednia tak! Kto pisze te artykuly???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6601122,Walesa_potwierdza__Jedzie_na_kolejny_kongres_Libertasu.html",Wałęsa potwierdza. Jedzie na kolejny kongres Libertasu,"B. prezydent Lech Wałęsa potwierdził, że weźmie udział w konwencji Libertas w Madrycie. - W związku z poniewieraniem mnie, w związku z posądzeniem mnie, że się sprzedałem, przedłużam tę akcję, powalczymy - powiedział Wałęsa. Radosław Sikorski w Radiu Zet powiedział, że były prezydent rozmienia się na drobne.","Pytany, czy nie obawia się kolejnej fali krytyki za wspieranie partii Declana Ganleya powiedział, że to go właśnie zdopingowało. Na pytanie czy ma 5 wykładów zapisanych w kontrakcie z liderem Libertasu odparł, że ""może 100, a może 200"".

1 maja pojawił się niespodziewanie na kongresie w Rzymie. Tam spotkał się z okrzykami ""TW Bolek"", ""Zdrajca"". - Jadę na dyskusję z oponentami europejskimi. Nie zapisuję się do nich, nie pomagam, nie robię, ale chcę wiedzieć, chcę znać, chcę pomóc Unii, ale z różnych punktów - tłumaczył Wałęsa.

Po udziale w kongresie Libertas posypały się na jego gromy. - Krytyka mnie zachęciła - mówi Wałęsa - Naubliżano mi, że się sprzedałem. Nikt mnie nie kupił i nie kupi.

Mądrości szukam wszędzie

Były prezydent powtórzył, że patrzy na Unię krytycznie. - Popieram oficjeli, ale kontrolowanych i reformowanych. Nie mają patentu na mądrość. Mądrości trzeba szukać wszędzie - mówił Wałęsa.

Nie uważa, żeby jego udział w kongresie mógł zaszkodzić Platformie - Te spotkania nie służą wpieraniu czy przeszkadzaniu kimkolwiek. W Polsce będę głosował na Platformę, popieram Tuska. PO nie jest idealna, moje poparcie jest krytyczne. W Polsce nic lepszego teraz nie ma - mówił były prezydent. - Nie wspieram Libertas, przyglądam się, mówię o pokojowej walce. Jest miejsce na krytyczne spojrzenie na Unię, na zorganizowaną walkę - dodał.

Nawet z diabłem się spotkam

Wałęsa nie zgadza się z twierdzeniem, że stał się twarzą Libertas - Moją twarzą grają wszyscy gdzie się da. Nawet z diabłem się spotkam, żeby powiedzieć, że jest pan Bóg, kocham pana Boga i mimo swej grzeszności należę do pana Boga.

Wymijająco odpowiedział na pytania dziennikarzy, czy zna poglądy Libertas - Ja się z nimi nie zgadzam. Słucham, mówię, że popieram Unię i zmiany powinny być mądre. Zamknąć, zabronić, powystrzelać (Libertas - red.), to nie jest rozwiązanie. Ja podejmuję dyskusję i otwartą walkę o uczciwość i prawdę - powiedział Wałęsa.

Czekam na protesty i gwiazdy. To jest barwne. To jest demokracja, o to walczyłem. Braw mam dużo, lubię je, ale gwizd też się przyda.

Politycy Libertas z Brukseli przyznają, że Wałęsa pojawi się nie tylko na czwartkowej konwencji w Madrycie, ale także na konwencjach partii w czterech innych stolicach

Sikorski: Wałęsa wykroczył poza dotychczasową rolę

- W Madrycie mówi się o tym, nasza ambasada wystąpiła o pozwolenie na broń dla ochrony i na salonik VIP dla Wałęsy - powiedział w RADIU ZET Sikorski.

Minster spraw zagranicznych dodał, że jego resort ograniczył się do niezbędnych działań ws. obsługi wizyty Wałęsy w Madrycie . - Nie będziemy wspierać działań komercyjnych, czy politycznych byłego prezydenta - powiedział Sikorski.

MSZ współpracuje z Wałęsą jako członkiem grupy refleksyjnej w Unii Europejskiej, ale zdaniem Sikorskiego ""tutaj daleko wykroczył poza tą rolę"".

Sikorski przyznał, że w pewnym sensie, rozumie Wałęsę, który szuka sposobu na zarobienie pieniędzy. - Byli prezydenci dostają 4 tys. zł netto miesięcznie i potem mamy tego rezultaty, bo albo proszą o wsparcie ukraińskich, albo irlandzkich milionerów - przyznał.

Według niego Lech Wałęsa ""jest postacią światową, potrzebuje utrzymać fundację"" i za 4 tys. zł nie da się tego zrobić.

- Mszczą się lata takiego wytykania przez tabloidy politykom każdego grosza. Byli premierzy nie mają np. żadnego uposażenia, więc jeśli będziemy tak im płacili, to będą się zwracać po pieniądze do różnych podejrzanych źródeł - dodał Sikorski.

- To są aktywności Lecha Wałęsy, trudno się z nimi zgodzić, trudno je przyjąć. Niektórzy z nas będą go namawiać, by nie jeździł na zjazdy partii Libertas. Nie jestem jednak optymistą, bo Wałęsa zawsze chodził własnymi drogami - powiedział z kolei w radiu RMF FM wicepremier Grzegorz Schetyna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22128461,dziennikarze-tvp-pokazywali-wulgarne-gesty-na-demonstracji-przed.html",Dziennikarze TVP pokazywali wulgarne gesty na demonstracji przed Sejmem. Jest reakcja stacji,"W czasie nocnych demonstracji przed Sejmem byli tam także dwaj dziennikarze TVP Info, znani m.in. z ścigania posłów opozycji po Sejmie. Na nagraniu widać, jak pokazują wulgarne gesty.","Nagranie udostępnił na Twitterze działacz Nowoczesnej Adam Kądziela. Widać na nim, jak dwóch dziennikarzy TVP Info - Lucjan Ołtarzewski i Filip Styczyński - pokazują wulgarne gesty.
Trudno ocenić, do kogo konkretnie były one skierowane. Później (co słychać na kolejnym nagraniu) jeden z nich tłumaczył, że wcale nie pokazywał środkowego palca, a dwa palce ""dla znajomych"".  
Adam Kądziela
@adamkadziela
Poznajecie
To ""dziennikarze"" #TVPiS na proteście przed Sejmem.
Prezes @KurskiPL jest dumny?@michalrachon @RyszardPetru @KrzysztofBrejza
1 003
09:06 - 21 lip 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 065
Adam Kądziela
@adamkadziela
PART 2:
Skoro rówieśnicy z #TVPiS nazywają siebie ""dziennikarzami"" to ja też postanowiłem. Krótki wywiad sprzed Sejmu.
g. 1:36 #WieszWiecej
417
09:44 - 21 lip 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 230
Także wiceszef publicystyki TVP Info Samuel Pereira tłumaczył, że mężczyźni ""nie pokazywali tego do policji czy demonstracji"", a jedynie ""pozowali"". ""Ale nie popieram takiego zachowania"" - zaznacza Pereira. 
  Pomimo tych tłumaczeń zachowanie dziennikarzy spotkało się z krytyką środowiska i nie tylko:
  Paweł Szot
@szotpawel
Nawet jeśli to nieporozumienie, mało kto zaszkodził tak postrzeganiu mojego zawodu jak ci panowie 
https://
twitter.com/adamkadziela/s
tatus/888324207465156609 
…
Adam Kądziela
@adamkadziela
Poznajecie
To ""dziennikarze"" #TVPiS na proteście przed Sejmem.
Prezes @KurskiPL jest dumny?@michalrachon @RyszardPetru @KrzysztofBrejza
32
10:17 - 21 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Szot
Mikołaj Wójcik
@MikolajWojcik
Żenada... pewnie się okaże, że byli prywatnie i TVP nic do tego. A jakby za to dostali od kogoś w łeb, byliby służbowo i byłyby paski w Info 
https://
twitter.com/adamkadziela/s
tatus/888324207465156609 
…
Adam Kądziela
@adamkadziela
Poznajecie
To ""dziennikarze"" #TVPiS na proteście przed Sejmem.
Prezes @KurskiPL jest dumny?@michalrachon @RyszardPetru @KrzysztofBrejza
93
10:10 - 21 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
W końcu szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Klaudiusz Pobudzin poinformował, że ""podjął decyzję o zawieszeniu współpracy z panami Lucjanem Ołtarzewskim i Filipem Styczyńskim"".
Klaudiusz Pobudzin
@kpobudzin
Podjąłem decyzję o zawieszeniu współpracy z panami Lucjanem Ołtarzewskim i Filipem Styczyńskim.
611
10:16 - 21 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 383
Jan Kunert
@Jan_Kunert
 · 21 lip 2017
Skończyło się rumakowani. 
https://
twitter.com/kpobudzin/stat
us/888342021483753472 
…
Klaudiusz Pobudzin
@kpobudzin
Podjąłem decyzję o zawieszeniu współpracy z panami Lucjanem Ołtarzewskim i Filipem Styczyńskim.
Agnieszka Gozdyra
✔
@AGozdyra
Raczej zawiesiło się. Powrócą, zobaczysz.
8
10:47 - 21 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agnieszka Gozdyra
Dziennikarze biegający za posłami 
Zawieszeni dziennikarze TVP Info zasnęli wcześniej m.in. robieniem selfie w Sejmie i bieganiem za posłami opozycji po całym budynku parlamentu, a nawet poza nim,
Styczyńsk ścigał np. posła Brejzę. Najpierw przez Sejm, a po tym po ulicach Warszawy, aż do mieszkania posła. Odpowiedzi na swoje pytanie się nie doczekał. To nie przeszkodziło stacji w pokazywaniu nagrania na antenie i w internecie.
Lucjan Ołtarzewski
@o_lucjan
They hate us, cause they ain't us  #Minela20 z @FilipStyczynski
274
13:35 - 30 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 170
portal tvp.info
✔
@tvp_info
„Czy wiedział pan, że OLT Express to lipa?”. TVP Info w pogoni za Krzysztofem Brejzą
570
19:06 - 22 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 513",Fot. twitter.com/adamkadziela,"Jacy dziennikarze? Pogięło Was? To pisowskie obszczymurki.-@@@-no cóż w reżimowej TVPIS nie pracuje już chyba żaden szanujący się dziennikarz - raczej tylko taka dziennikarska hołota-@@@-Proszę, aby tych dwóch pętaków nie nazywać DZIENNIKARZAMI!!!!!-@@@-... a może prowokowali demonstrantów, żeby potem zrobić materiał dla TVP?-@@@-Jawna prowokacja. Ich kolesie już pewnie czekali, żeby pstryknąć fotkę, jak ktoś im przywali.-@@@-TVPis w pigułce.-@@@-To juz pryszczatych nastolatków muszą zatrudniać w tej kurskiejtv? Ależ niedobór kadr...-@@@-pokazują, ile im wchodzi-@@@-Szczawie pisowskie przedobrzyli,warto zapamietac tych durni gdy kaczyz minie"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,15799563,_Papusza__w_VOD_Kinoplex_pl.html","""Papusza"" w VOD Kinoplex.pl","Od dziś na platformie VOD Kinoplex.pl można wypożyczyć nagradzany na festiwalach film Joanny Kos-Krauze i Krzysztofa Krauze ""Papusza"".","""Papusza"" to biograficzna opowieść o pierwszej polsko-romskiej poetce, Bronisławie Wajs. Po cygańsku - Papuszy (Jowita Budnik). Jej twórczość dla świata odkrył - ku jej błogosławieństwu i przekleństwu - wędrujący z Cyganami poeta, Jerzy Ficowski (Antoni Pawlicki).



Wszystkie decyzje realizacyjne, dotyczące ""Papuszy"", są trafione. Przede wszystkim dobrym pomysłem było sfilmowanie jej w czerni i bieli. Zdjęcia Krzysztofa Ptaka i Wojciecha Staronia są tak plastyczne i dopracowane, że dla samego ich oglądania warto wybrać się do kina. Jan Kanty-Pawluśkiewicz przygotował znakomitą muzykę a aktorzy - z Budnik, Pawlickim i Zbigniewem Walerysiem na czele - świetnie odegrali niejednoznaczne postaci.



Warto przypomnieć sobie tę nieco zapomnianą kartę z literackiej historii Polski. Małżeństwo Krzysztofa i Joanny Krauzech długo kazało nam czekać na kolejny film, ale zdecydowanie nie zawiodło.

>>>Wypożycz film 'Papusza"" w Kinpolex.pl>>>","Fot. materiały prasowe/fot. Krzysztof Ptak, Wojciech Staroń. Dystrybucja NEXT FILM",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22571880,gronkiewicz-waltz-zapowiada-opor-do-konca-ostro-o-jakim.html","Gronkiewicz-Waltz zapowiada ""opór do końca"". Ostro o Jakim: ""Nie odróżnia apelacji od kasacji""","Nie podam się do dymisji. Będę walczyć do końca - zapowiada Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy nie wyklucza też, że w aferę reprywatyzacyjną są zamieszane służby specjalne.","W wywiadzie dla Radia Zet Gronkiewicz-Waltz po raz kolejny zdecydowanie wykluczyła podanie się do dymisji oraz odejście z Platformy Obywatelskiej. Jej zdaniem ""utrudniłoby to życie partii"". - Będę walczyć do końca. Mamy autorytarny rząd i póki będę żyła, to będę stawiała opór. Bo ktoś musi - twierdzi prezydent Warszawy.
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
""Nie podam się do dymisji.Będę walczyła do końca. Dopóki będę żyła – będę stawiała opór"" - mówi H. Gronkiewicz-Waltz 
http://www.
radiozet.pl/Radio/Programy
/Gosc-Radia-ZET/Gosc-Radia-ZET.-Hanna-Gronkiewicz-Waltz-u-Konrada-Piaseckiego.-27.10.2017 
…
12
08:02 - 27 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Gość Radia ZET
Wiceszefowa PO postawiła też tezę, że w aferę reprywatyzacyjną w stolicy miały być zamieszane służby specjalne. - Mogły być wplątane w to od początku - przekonywała. Dopytywana o to, czy jej zdaniem to spisek służb ją wykańcza, odpowiedziała: - Nie wykluczam tego, ale nie uważam tego za jedyny powód.
Zobacz też: Sąd uchylił grzywnę nałożoną na Gronkiewicz-Waltz
Powtórzyła, że jej zdaniem komisja weryfikacyjna do spraw reprywatyzacji pod przewodnictwem Patryka Jakiego jest niekonstytucyjna. Stąd prezydent Warszawy nie zamierza się przed nią stawić, pomimo kolejnych wezwań. Nie szczędziła też słów krytyki pod adresem samego Jakiego.
Dziwię się, że taki młody człowiek w ogóle nie zwraca uwagi na prawo. Zdecydował się być szefem komisji, a nie odróżnia apelacji od kasacji.  Jednak trochę trzeba wiedzieć o prawie
- oceniła Gronkiewicz-Waltz. Zapowiedziała jednocześnie, że przygotowuje w sprawie komisji weryfikacyjnej skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.
Tydzień temu broniliśmy rezydentów. Ale teraz znamy nowe fakty [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",+Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Bhawo Hanka! Tak trzymaj do samego końca, naprawdę robisz świetną robotę! :DDD-@@@-Pan Jaki tak się zna na prawie jak prezes na budowie silników do łodzi podwodnych.-@@@-Reprywatyzacja zaczęła się za czasów prezydenta tysiąclecia, a nawet wszech czasów niejakiego Lecha Kaczyńskiego gdy był prezydentem Warszawy i wówczas rozgrabiono to co miało największą wartość ale komisja jakoś tymi czasami się nie interesuje. Czyżby dlatego, że wówczas kradli głównie swoi?-@@@-były dresiarz Jaki nie odróżnia o wiele więcej niż tylko głupiej kasacji od apelacji czy hekatomby od hatakumby... właśnie dlatego jest minstrelem sprawiedliwości w ""rządzie"" filcaków z PiSu-@@@-To prosty człowiek. Nie można zbyt dużo od niego wymagać.-@@@-Pani Haniu przecież ten ( jaki ) to taki pisoTŁUK-@@@-Pani Hanko - ""nie wiedza lecz chęć szczera zrobi z ciebie ...Jakiego"".-@@@-Pan Jaki podjął się prowadzić komisję nie posiadając kwalifikacji prawnych, politolog to nie to samo co prawnik najlepiej z tytułem profesora belwederskiego. Tupet i arogancja w przesłuchaniu świadków przykre do oglądania, chyba nie na tym polega dochodzenie do rozwiązania poważnych ludzkich spraw.-@@@-Znajomosc prawa i wyrazen obcych jest u tego Jakiego katastrofalna. Skad sie tacy biora??
Czyzby Ziobro w obawie przed wygryzieniem go przez wiceministra specjalnie wzial sobie takiego, ktory mu w niczym zagrozic nie moze?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2558840.html",Czy ostro rozmawiać z Rosją?,"Po oświadczeniu rosyjskiego MSZ w sprawie Jałty PO chce, by Rosja unieważniła pakt Ribbentrop-Mołotow","Sprawa rosyjskiego oświadczenia o konferencji w Jałcie zdominowała wczorajsze posiedzenie komisji spraw zagranicznych. Sytuacja jest delikatna - w zeszłym tygodniu departament informacji MSZ Rosji w odpowiedzi na bliżej niesprecyzowane publikacje prasowe uznał, że to grzech skarżyć się na Jałtę, bo Polska zyskała ziemie na zachodzie. Co więcej, deklaracja jałtańska przewidywała, że Polska ma być silna, swobodna, niezależna i demokratyczna. Dla Polaków natomiast Jałta to utrata Wilna i Lwowa, początek zależności od ZSRR i symbol podziału Europy. Rosyjskie oświadczenie zostało więc odebrane jako prowokacja, a część opozycji wezwała do bojkotu moskiewskich obchodów rocznicy końca II wojny 9 maja.

To element większej całości - eksperci zwracają uwagę, że w Rosji rośnie przywiązanie do mocarstwowości, a jednocześnie brakuje gotowości do przyznania się do zbrodni stalinowskich. Kolejne okrągłe rocznice służą bieżącej polityce. Do rangi symbolu urósł pomnik, który ma zostać odsłonięty w Moskwie - przedstawia cztery armie walczące z Hitlerem: rosyjską, brytyjską, amerykańską i francuską. Polskich żołnierzy symbolizuje tylko flaga ONZ.

Na wczorajszym posiedzeniu komisji posłowie przedstawili pomysły na wybrnięcie z kłopotów.

Bronisław Komorowski (PO) zaproponował oświadczenie komisji potępiające ""próby manipulowania historią"" i ""prowokację obliczoną na antagonizowanie społeczeństw"" podejmowane przez rosyjskie MSZ.

Ale Komorowski myśli nie tylko o oświadczeniu - chce, by rezolucję potępiającą konferencję jałtańską podjął Parlament Europejski, a rządy Polski oraz państw bałtyckich powinny wspólnie starać się, by Rosja unieważniła pakt Ribbentrop-Mołotow zawarty tuż przed wybuchem II wojny przez hitlerowskie Niemcy i stalinowską Rosję. Przewidywał on współdziałanie i podział wpływów w Europie Środkowej.

Marek Jurek (PiS) powiedział, że w sprawę oświadczenia nie chce angażować MSZ. Według niego wystarczy stanowisko komisji. Janusz Dobrosz (LPR), potępiając rosyjskie oświadczenie, przypomniał o zdradzie Zachodu, który oddał Polskę Stalinowi. Całą sprawę bagatelizował Zbyszek Zaborowski (SLD). Wesołość wzbudził Marian Curyło (Samoobrona), który powiedział, że sami jesteśmy sobie winni, bo mieszamy się w sprawy innych państw.

Rotfeld ważył słowa. Poinformował, że gdy tylko dowiedział się o feralnym oświadczeniu, zadzwonił do szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa. Według Rotfelda oświadczenie pośrednio rehabilituje Stalina, ale zaznaczył, że do stosunków polsko-rosyjskich należy wprowadzić ton rzeczowości. Uznał za nierozsądne ""odpowiadanie komunikatem na komunikat"".

- Minister jest dyplomatą i jest dyskretny. Myślę, że z dala od kamer uda nam się dojść do porozumienia i rozdzielić role na rząd, Sejm, europarlament i opozycję, tak, jak udało nam się w sprawie Ukrainy i kłamstw o ""polskich obozach"" - powiedział jeden z posłów opozycji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6290234,Macierewicz_kandydatem_PiS_u_do_komisji.html",Macierewicz kandydatem PiS-u do komisji,"Antoni Macierewicz jest naszym kandydatem do komisji śledczej ds. porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika - potwierdził Mariusz Kamiński, rzecznik klubu PiS. Zastrzeżenia wobec tej kandydatury już wcześniej zgłaszała PO.","Do dziś kluby miały czas na zgłaszanie kandydatów, do jutra do 10.00 - mogą składać zastrzeżenia. Głosowanie najpewniej w piątek.

PiS jeszcze pod koniec stycznia deklarowała wystawienia posła Andrzeja Dery. Skąd nagle powrót do Macierewicza?

- Jest w tym pewna strategia: My idziemy w pokoju, a tu stoi na drodze straszna Platforma - mówi dla serwisu Politbiuro.pl prof. Jacek Wódz. ""Macierewicz jak motyl i gołąbek pokoju w jednym"" - czytaj komentarz.

Wiadomo, że kandydatura ta nie ma szans na akceptację Sejmu, a Bronislaw Komorowski podkreśla, że Macierewicz nie ma certyfikatu dostępu do informacji tajnych.



PiS zaprzecza. - Według mojej wiedzy, on nie jest pozbawiony certyfikatu - mówi Zbigniew Wassermann.



Paweł Graś uważa jednak, że to właśnie marszałek ma ostatnie słowo jako zwierzchnik posła: - To on ma pełną wiedzę o tym, czy Macierewicz posiada certyfikat.

Oprócz Macierewicza kandydatem PiS-u jest właśnie Wassermann, który nie budzi jednak tak wielkich kontrowersji.

Komisja - według aktualnego parytetu - ma liczyć siedem osób. Nie znamy jeszcze oficjalnych kandydatur innych partii, ale PSL planował oddelegowanie do komisji Józefa Zycha, Lewica - Jolanty Szymanek-Deresz, Platforma - Marka Biernackiego, Pawła Olszewskiego i Grzegorza Karpińskiego,

Do zakresu działań komisji - zgodnie z projektem uchwały autorstwa marszałka Sejmu - ma należeć zbadanie działań prokuratury i policji w postępowaniach karnych związanych z zabójstwem Olewnika. Komisja miałaby też zbadać prawidłowości działań służby więziennej, policji i prokuratury w zakresie wykonywania tymczasowego aresztowania i kary pozbawienia wolności wobec osób aresztowanych i skazanych w związku z zabójstwem. Komisja badałaby też prawidłowości działań organów administracji rządowej w zakresie postępowań karnych, a także wykonywania tymczasowego aresztowania i kary pozbawienia wolności wobec osób aresztowanych lub skazanych w tych postępowaniach.

Kalisz: Zgłoszenie Macierewicza wywoła kontrowersje | wideo",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25361930,tomasz-terlikowski-o-ks-tymoteuszu-szydle-lepiej-powiedziec.html","Tomasz Terlikowski o ks. Tymoteuszu Szydle: Lepiej powiedzieć, jak jest, niż straszyć pozwami","Publicysta katolicki Tomasz Terlikowski skomentował urlop ks. Tymoteusza Szydły, syna byłej premier. - Gdybym ja był doradcą księdza Tymoteusza Szydło, powiedziałbym: lepiej powiedzieć, jak jest, niż straszyć pozwami - powiedział Terlikowski. Jak stwierdził, wokół święceń młodego księdza zrobiono ""medialny szum"" i stał się on osobą publiczną.","Tomasz Terlikowski sprawę księdza Tymoteusza Szydły komentował w programie Onetu. - Cała ta historia jest skomplikowana. Najpierw zrobiono wielki medialny szum wokół święceń kapłańskich Tymoteusza Szydły, były tam telewizje, opowiadano o tym, transmitowano to wszystko. Zrobiono z niego postać publiczną, oczywiście trochę do tego przyłożyły się później media, informując, gdzie on się przenosi i tak dalej - powiedział Terlikowski.
Terlikowski o Tymoteuszu Szydle: Lepiej powiedzieć, jak jest
- W takiej sytuacji bardzo trudno uniknąć takich pytań i gdybym ja był doradcą księdza Tymoteusza Szydły, powiedziałbym: lepiej powiedzieć, jak jest, niż straszyć pozwami. Kiedy nie znamy prawdy, to podejrzenia, plotki i sugestie są zazwyczaj dużo gorsze niż prawda - dodał publicysta.
Terlikowski odniósł się w ten sposób do oświadczenia pełnomocnika Tymoteusza Szydły na temat ""nieprawdziwych oraz zniesławiających plotek, dotyczących rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło"". W stanowisku prawnik Maciej Zaborowski podkreśla, że informacja o ojcostwie syna europosłanki jest nieprawdziwa. Natomiast wobec osób, które rozpowszechniają ""kłamstwa"", kierowane będą pozwy.
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Stanowcze dementi w sprawie syna byłej premier Beaty Szydło.
151
10:19 - 22 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 134
Terlikowski przekonywał w Onecie, że dla przejrzystości i dobra samego księdza prawda powinna wyjść na jaw. - Odpowiedzi mogą być dziesiątki, ale lepiej jej udzielić, niż pozwolić, żeby plotki hulały. Nie da się ich zamknąć pozwem sądowym - stwierdził.","Diecezja Bielsko-Żywiecka, diecezja.bielsko.pl","Mamusia wylansowała synka na celebrytę i tera chce by było o nim cicho. Co za obłuda. Katolicka.-@@@-Tymek nie został ojcem, ale zostanie za kilka tygodni. Mam nadzieje że chrzest słodkiego bobaska będzie również transmitowany w tvpis!-@@@-Jak nic, dzieci Terlikowskiego dorastają i to dość szybko zmienia mu punkt widzenia.-@@@-Problem w tym, źe dorosły Tymek puknął 16-latkę, a to już nie jest tylko skandal obyczajowy. Ale w pedofilską tradycję Krk wpisał się perfekcyjnie.-@@@-Pogłoska o ojcostwie nieprawdziwa, bo narodzin jeszcze nie było?-@@@-Kiedyś to się mówiło PRAWDA CIĘ WYZWOLI - ale, gdy twarzami kościoła stali się Rydzyk, Jędraszewski czy Głódź, ta reguła już nie obowiązuje...-@@@-Matka polka od domowego rosolu lansowała się na swoim synu. Bo taki ksiądz, patriota w rodzinie to kolejne potwierdzenie że Szydłowie to wzór rodziny w tym buraczanym kraju.
A tu synek nagle popsuł ten piękny obraz.-@@@-Niesamowicie zakłamana rodzina, Dulscy przy nich wysiadają.-@@@-Mamusia tą rodzinę odarła z prywatności, między innymi urządzając prymicję syna w Bielsku-Białej, za pieniądze podatników, z ochroną BOR-u, z limuzynami rządowymi, licznymi przedstawicielami rządu i biskupów. Także wesele drugiego syna. Beciu, proszę się ""grzmotnąć"" we własne piersi a nie straszyć sądami, ""masz babo placek"", jaki sama ugniotłaś. Myślałaś, że wam się ""wszystko należy"", nawet szacunek. Niestety na szacunek trzeba sobie umieć zapracować i trzeba zapracować. Arogancja, obłuda, zakłamanie i woda sodowa nie przynosi zaszczytów a po gazowanej wodzie nawet potrafi się długo odbijać. Oto dowód."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24341283,nowe-informacje-ws-tragicznego-pozaru-w-koszalinie-celem-gry.html",Nowe informacje ws. tragicznego pożaru w Koszalinie. Celem gry było odnalezienie klamki do drzwi,"Escape room w Koszalinie, w którym w piątek doszło do tragicznego pożaru, nie był zamknięty na klucz - ustaliła telewizja TVN24. Celem gry miało być odnalezienie klamki, bez której nie można było otworzyć drzwi. Z pomieszczenia nie można było się również wydostać przed zabite płytami okna.","Prokuratura zbiera nowe ustalenia ws. tragicznego pożaru w Koszalinie, do którego doszło w piątkowy wieczór. Z informacji, do których dotarła telewizja TVN24, wynika, że drzwi escape roomu nie były zamknięte na klucz. Jednak nie można było ich otworzyć i wydostać z pomieszczenia, bo drzwi nie miały klamki. Jej odnalezienie było celem gry. 
Okna escape roomu zabite płytami, drzwi bez klamki
W chwili wybuchu pożaru klamka znajdowała się poza escape roomem, w którym przebywały nastolatki - miał do niej dostęp pracownik obiektu.
- Wiemy, że pracownik nie był w stanie dotrzeć do klamki, która znajdowała się na zewnątrz, bo zasłoniła mu to ściana ognia, co zeznał śledczym - relacjonował na antenie TVN24 Sebastian Napieraj.
Koszalińska prokuratura poinformowała też, że instalacja, która doprowadziła do pożaru, była przenośna i składała się z czterech piecyków gazowych wyposażonych w butle gazowe. Przed ogniem nie można również było uciec przez okna, które zostały dodatkowo zasłonięte.
- Okno pomieszczenia od strony wewnętrznej zostało przesłonięte poprzez zainstalowane płyty gipsowo-kartonowe, tak żeby to pomieszczenie było ciemne - mówił w rozmowie ze stacją rzecznik Prokuratury Okręgowej w Koszalinie. 
Jak dodał, 11 stycznia będą znane wyniki badań dotyczące przyczyn śmierci ofiar pożaru. W czwartek 10 stycznia odbędzie się wspólny pogrzeb 15-latek.
Kontrole escape roomów po tragedii w Koszalinie
W piątek wieczorem w pożarze escape roomu w Koszalinie zginęło pięć 15-latek, które nie mogły się wydostać z płonącego pomieszczenia. 
Po tragedii w całej Polsce ruszyły kontrole escape roomów pod kątem bezpieczeństwa, które zostały zapowiedziane przez premiera Mateusza Morawieckiego. Kontrole wykazały bardzo dużo uchybień - najwięcej zastrzeżeń służby miały do niespełnionych przepisów ewakuacyjnych. Spośród 325 skontrolowanych escape roomów straż pożarna wydała decyzje o natychmiastowym zamknięciu 26 obiektów. Szczegółowy raport po zakończeniu wszystkich kontroli w Polsce ma być gotowy w ciągu kilku dni.
W niedzielę wieczorem prokuratura zatrzymała Miłosza S., który urządzał escape room w Koszalinie. Jak poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej Ryszard Gąsiorowski, mężczyzna usłyszał zarzut nieumyślnego doprowadzenia do śmierci poprzez niewłaściwe zaprojektowanie pomieszczenia. Grozi mu do 8 lat więzienia.",AP Photo,"Podczas pożaru w ""domu bez klamek"", czyli zakładzie psychiatrycznym w Górnej Grupie, jesienią 1980 roku, żywcem spłonęło 55 pensjonariuszy. Ale kto i po co, miał by dziś pamiętać ""jakiś pożar"" z przed prawie 40 lat.... [*]-@@@-""Celem gry miało być odnalezienie klamki, bez której nie można było otworzyć drzwi ... W chwili wybuchu pożaru klamka znajdowała się poza escape roomem""
No to jak mogły znaleźć klamkę, skoro znajdowała się ona poza tym pomieszczeniem?
Wiem, w drugim zdaniu chodzi zapewne o klamkę zewnętrzną, ale jak coś się pisze, to trzeba pisać z głową i wyrażać się precyzyjnie.-@@@-To teraz proszę o skontrolowanie pod kątem możliwości ewakuacji wszystkich szpitali psychiatrycznych, zwłaszcza sal z kratami w oknach, z oknami lub drzwiami bez klamek, zamykanych izolatek oraz sytuacji pacjenta związanego pasami. Bo ograniczenie pacjentom możliwości ucieczki w sytuacji zagrożenia jest tam przypieczętowane prawem.-@@@-A teraz proponuję przejść się po Biedronkach i poszukać wyjść ewakuacyjnych.

Rok czy dwa lata temu jeden z portali podjął temat, media - w tym gazeta - go podłapały i sytuacja poprawiła się właściwie z dnia na dzień. Ale miesiące mijają, zainteresowanie zanika, dziś wyjścia ewakuacyjne znów są pozastawiane towarem...-@@@-Dużo jest w Polsce miejsc gdzie nie ma klamek. Szpitale psychiatryczne, więzienia. Można podciągnąć je pod swego rodzaju ""escape rooms"" z tą różnicą że zasady opuszczania owych są inne :)-@@@-to jest jeden z powodow dla ktorych nie latam LOTem - nigdy nie wiadomo gdzie Janusz dostanie prace-@@@-Bardzo ciekawa sytuacja. Szkoda że znowu niejasno opisana. Jak one miały znaleźć klamkę skoro nie było jej w escape roomie, a celem gry było znalezienie? Proszę szanować czas czytelnika! Wyjaśnić-@@@-"" Wiemy, że pracownik nie był w stanie dotrzeć do klamki, która znajdowała się na zewnątrz, bo zasłoniła mu to ściana ognia, co zeznał śledczym""
==================================
A wystarczyło zainstalować zwykły zamek elektromagnetyczny. Koszt kilkadziesiąt złotych...-@@@-Pierwsze info było że SP była na miejscu po 5 minutach a dziewczynki wydobyto po 15 min od alarmu. Nikt tego nie sprostował. Okno zabite gips dechą i 10 minut na pokonanie przez Straż?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2797235.html","""Latające"" liceum z Mińska",,"90 uczniów i 17 nauczycieli nielegalnego na Białorusi Liceum Humanistycznego w Mińsku przyjechało do Polski. Nie na wakacje, ale żeby się uczyć. Dwa lata temu prezydent Łukaszenko zdelegalizował szkołę, bo lekcje odbywały się tu nie w języku rosyjskim, ale białoruskim. - Od tego czasu mamy lekcje w prywatnych mieszkaniach i wynajmowanych salkach - opowiada 17-latek Maks Ruść. - Na Białorusi nasz narodowy język stał się językiem opozycji. Ale my nie traktujemy go jak politycznego języka, to po prostu nasz język. Po białorusku mówmy w domu i między sobą. I tak chcielibyśmy też mówić w szkole - tłumaczy 16-letnia Masza. Jej rówieśnica Kriścina dodaje: - W Mińsku najbardziej brakuje nam laboratoriów do lekcji chemii i fizyki oraz sali gimnastycznej. Na zajęcia sportowe nawet zimą musimy chodzić do parku. Tu będziemy mieć wszystko.

Sale udostępniła im warszawska Szkoła Przymierza Rodzin i I LO w Łomiankach, a pobyt zorganizował Klub Inteligencji Katolickiej. Sfinansowała go m.in. Agora-Holding i wydawnictwo Presspublica. Białoruscy licealiści odwiedzą Kielce, Kraków i Gdańsk. Spotkają się m.in. z Andrzejem Wajdą, Tadeuszem Mazowieckim i Krzysztofem Zanussim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25512826,dni-schetyny-jako-szefa-platformy-wydaja-sie-policzone-wygrana.html",Dni Schetyny jako szefa Platformy wydają się policzone. Wygrana Kidawy-Błońskiej w prawyborach to gwóźdź do jego trumny,"Zgodnie z przewidywaniami Małgorzata Kidawa-Błońska wygrała prawybory prezydenckie w Platformie Obywatelskiej. Jej wygrana i wynik, który osiągnęła pokazują, że w Platformie pragnienie zmian jest duże. To fatalna wiadomość dla Grzegorza Schetyny w kontekście zbliżających się wyborów przewodniczącego partii.","345 spośród 470 ważnych głosów. To wynik wicemarszałkini Sejmu. Poparły ją niemal trzy czwarte delegatów na Konwencję Krajową PO. Rywalizujący z nią prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zdobył 125 głosów.
Wygrana Kidawy-Błońskiej jest wysoka i bezpieczna. Pokazuje, że dostała od kolegów i koleżanek z partii naprawdę mocny mandat do walki o prezydenturę. W kontekście przyszłości Platformy nie to jest jednak najważniejsze. Bardzo dobry wynik Kidawy-Błońskiej, popieranej przez zwolenników szybkich i zdecydowanych zmian w PO, i relatywnie słaby Jaśkowiaka wiele mówią o tym, jakie są dzisiaj nastroje w partii i jak wygląda układ sił wewnątrz Platformy.
Czy Małgorzata Kidawa-Błońska ma szanse w starciu z Andrzejem Dudą? Zobacz, jak jej potencjał ocenia politolog prof. Rafał Chwedoruk:
A wygląda niekorzystnie dla Grzegorza Schetyny. Tajemnicą poliszynela jest, że to on w ostatniej chwili namówił na start w prawyborach prezydenta Poznania. Zdaniem części polityków Platformy skusił go obietnicą powierzenia funkcji szefa wielkopolskiej Platformy. Jaśkowiak wykonał swoje zadanie - uratował Schetynę i Platformę od totalnej kompromitacji, jaką byłoby fiasko organizacji prawyborów (pamiętajmy, że wszyscy inni potencjalni kontrkandydaci Kidawy-Błońskiej zrezygnowali ze startu).
Wynik Jaśkowiaka (125 głosów na 470 głosujących) pokazuje jedno z dwojga. Albo prezydent Poznania od początku był spisany przez Schetynę na straty i - jakby to ujął Radosław Sikorski - robił za ""zająca"" dla Kidawy-Błońskiej, albo zdolności Schetyny do wpływania na regionalnych baronów i ogółem struktury partii dramatycznie osłabły.
Rozmowy z politykami i działaczami Platformy każą przypuszczać, że znacznie bardziej prawdopodobny jest drugi ze scenariuszy. Wszak Schetynie bardzo zależało na osłabieniu Kidawy-Błońskiej, z którą - wedle relacji polityków PO - ma obecnie fatalne relacje. Wicemarszałkini Sejmu czuje się zdradzona przez Schetynę. Ma mu za złe, że za jej plecami werbował potencjalnych kontrkandydatów do prawyborów, że kandydaturę Jaśkowiaka położył na stole ""za pięć dwunasta"" i wreszcie, że z mniejszym lub większym skutkiem próbował ""podbierać"" jej stronników (chodziło o podpisy pod kandydaturami Kidawy-Błońskiej i Jaśkowiaka).
Wysokie zwycięstwo Kidawy-Błońskiej dowodzi też jeszcze jednej rzeczy. Chociaż od wyborów parlamentarnych minęły już przeszło dwa miesiące, atmosfera w Platformie wciąż jest bardzo napięta. Partia chce zmian. Zmianą numer jeden ma być wymiana przewodniczącego PO. Na razie oficjalnym kandydatem jest tylko senator Bogdan Zdrojewski, ale start poważnie rozważają także posłanka Joanna Mucha i wiceprzewodniczący PO Borys Budka (niemal wprost o chęci startu powiedział w niedawnym wywiadzie dla Gazeta.pl). A na tym lista kandydatów wcale nie musi się zamknąć.
O ile wciąż nie wiadomo, jak wielu będzie chętnych do walki o przywództwo w Platformie, o tyle wiadomo już, że wybory odbędą się 25 stycznia (ewentualna druga tura 8 lutego). Odliczając przerwę świąteczno-noworoczną, daje to mniej więcej miesiąc realnej kampanii. Dla Schetyny i jego ludzi to mało, bardzo mało. Właśnie przegrał generalną próbę sił. Przegrał ją bardzo wyraźnie. Sytuacja samej Platformy też jest trudna - słabe sondaże, Lewica napierająca z lewej, a PSL z prawej strony, potrzeba rozliczeń i atmosfera niepewności w partii. To mocno niesprzyjające okoliczności, żeby nagle wykonać spektakularną woltę i odwrócić układ sił na swoją korzyść.
Do tego mamy jeszcze powrót Donalda Tuska do krajowej polityki. Ludzie z otoczenia byłego szefa Rady Europejskiej zdradzają, że Tusk chce odbudować siłę Platformy i przygotować ją do wyborczych starć w 2023 i 2024 roku. Tyle że w wizji Tuska nie ma miejsca dla Schetyny i jego ludzi. W planach jest nowe otwarcie, nowe twarze i nowa energia. Być może nawet nowa partia, jeśli będzie to konieczne. Zwycięstwo Kidawy-Błońskiej, którą Tusk od początku otwarcie popierał, mocno przybliża go do odzyskania wpływów w dawnej partii i odbudowania swojej pozycji w krajowej polityce.",Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"I bardzo dobrze. Panie Schetyna, panie główny hamulcowy! Chcesz się przysłużyć Polsce? To odejdź.-@@@-Wybory prezydenckie za pasem a oni skupiają się na walce wewnątrzpartyjnej.
Bardziej mnie obchodzi kto zostanie prezydentem niż kto kogo podgryza w platformie.-@@@-Że tez Schetyna nie podał sie do dymisji ani po przegranych wyborach do PE, ani po przegranych wyborach do parlamentu.... Musi się jeszcze długo uczyć demokratycznych obyczajów.... I taki człowiek walczy demokracje w Polsce.-@@@-Kidawa nie Kidawa - wszystko jedno. Jak będzie druga tura i naprzeciw du..y stanie nawet szympans, bezwzględnie wybieram szympansa.-@@@-Co z platformą, jak w platformie... to wszystko jest teraz bez znaczenia. Najważniejsze, aby pokonać Dudę i zatrzymać rządy ludożerców-@@@-Nie jeden a dwa gwoździe. Porażka PO. PiS dawno ją rozszyfrowali nie stanowi żadnego dla nich zagrożenia. Jaśkowiak ,to byłaby dla Dudy i PiS zagadką . Jego szanse byłyby dużo wyższe. Wygrała klika i kolesiostwo w PO.-@@@-Pożyjemy, zobaczymy.
Mam do tego stosunek obojętny.
To co jest ważne to:
- pokonać dudę w maju
- odsunąć pis na bocznicę za 4, a może za 2 lata.
--@@@-Transmisję z prawyborów PO transmitowało na żywo nawet TVP Info. Początkowo mogło się to wydać dziwne, bo w przemówienu ""jechali po PiS"" raz za razem. Dość szybko można było się zorientować, że więcej seksu jest na niejednym pogrzebie, o kongresach PiS nie wspominając. Nie żebym je oglądał, ale na tym zebraniu PO naprawdę nie było żadnego porywającego fragmentu. Była na sali jakaś babeczka wydająca takie ""jał!"" po niektórych zdaniach Schetyny, ale to tak nie pasowało do wypowiedzi, że mogłaby być podesłana przez polityczną konkurencję. Raz Schetyna zacytował fragment mowy noblowskiej Olgi Tokarczuk. Manewr zmyślny, miało być inteligentnie, ale po tym wykonaniu jakoś mi się zrobiło szkoda Noblistki. Po wystąpieniach na kanale Kurskiego pojawił się PiSowski Ekspert, który stwierdził że wszystko jest z góry ustalone i Kidawa-Błońska wygra 70% do 30%. No może 60:40, jeżeli tam się toczy jakiś wewnętrzny spór którego nie widać. Wszedłem na tą stronę zobaczyć czy ów Ekspert miał rację. Jest 73 do 27...

Polska nie ma teraz Prezydenta. Ma harcerza i ministranta. Człowieka tchórzliwego i pozbawionego poczucia własnej wartości. Nie można inaczej mówić o człowieku który w tajemnicy przed kamerami zaprzysięga kontrowersyjne osoby na kluczowe stanowiska państwa prawa i jednocześnie dobrze chroniony, grzmi z kościelnych ambon na wyimaginowanych wrogów Polski. Ale Polska nie ma również Opozycji. To co było na tym spektaklu to nie była opozycja, tylko jakieś ""cienkie bolki"". Jeśli tacy wystawiają alternatywę dla Dudy, to Duda zostanie. I będzie postępował proces rozpadu państwa Polska.

Mamy żyć w tak upośledzonym państwie? Ładny kapelusz nic nie da gdy w głowie brak pomysłu na Państwo przez duże ""P"". Jako program ma Błońska? Jaki autorytet? Jaki pomysł mają Ci którzy ją wystawili? Czy w ogóle mają jakikolwiek? ""Niebycie"" PiS-em nie sprawia automatyczne, że się BĘDZIE kimkolwiek.-@@@-No to Duda wygrał ... niestety.
Dobra kobita, ale tu trzeba fajtera, który będzie ostro i bez ceregieli walczył do końca, a nie jakieś bon ton."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4014473.html",Wassermann: służby nie podsłuchują Kwaśniewskiego,"Służby specjalne nie prowadzą żadnych działań podsłuchowych wobec b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - powiedział minister koordynator ds. służb specjalnych Zbigniew Wassermann. Jestem podsłuchiwany. Mogę się o to założyć - powiedział wcześniej Aleksander Kwaśniewski w TVN 24. Na pytanie, kto go podsłuchuje, odpowiedział: IV RP.","Niczego nie udowodnię mówił Kwaśniewski, ale mam takie poczucie. ""Mogę z całą odpowiedzialnością stwierdzić, że służby żadnych podsłuchów, żadnych tego typu działań wobec osoby pana Kwaśniewskiego nie prowadzą"" - powiedział dziennikarzom Wassermann.

Wasserman: Podsłuchiwanie bez zgody sądu byłoby przestępstwem

Podkreślił, że statystyki pokazują, iż służby specjalne ""o wiele mniej podsłuchują niż za rządów SLD"". Przypomniał, że służby nie mają możliwości stosowania podsłuchu bez zgody sądu - ""bo inaczej popełnia się przestępstwo"".

Współczuję mu - to komentarz Jarosława Kaczyńskiego do słów byłego prezydenta.

Kwaśniewski: Życie w IV RP coraz bardziej przypomina paranoję

- Coraz więcej osób mówi ""przez telefon o tym nie porozmawiamy"" - mówił Kwaśniewski.

Jego zdaniem, życie w IV RP coraz bardziej przypomina paranoję. - Trzeba być ostrożnym w rozmowach - stwierdził były prezydent.

To poczucie może się wiązać z nienajlepszym stanem zdrowia - komentuje premier. Współczuję mu. Inwigilacja polityków w Polsce była ale kilkanaście lat temu w III RP.

Kwaśniewski jest za to przekonany, że nie był nagrywany przez Aleksandra Gudzowatego. A to dlatego, że spotykał się z biznesmenem w Pałacu Prezydenckim. Gdyby przychodził tam z całą aparaturą podsłuchową to byłby już materiał na film szpiegowski. Gudzowaty skarżył się na brak wolności gospodarczej - mówi były prezydent. Jak powiedział, w biurze Gudzowatego nie był nigdy, a w jego domu - raz.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6056602,Ministerstwo_Rozwoju_Regionalnego__inwestujmy_w_ludzi.html",Ministerstwo Rozwoju Regionalnego: inwestujmy w ludzi i w infrastrukturę,"O problemach z wykorzystaniem funduszy europejskich, konkurencyjności polskich firm budowlanych, o szybkim internecie i najbiedniejszych regionach - rozmawiamy z Elżbietą Bieńkowską, ministrem rozwoju regionalnego.","- Szykowana jest poważna zmiana przepisów, aby ułatwić, usprawnić wydatkowanie środków z funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności.

Które zmiany są najistotniejsze?

- Fundusze unijne muszą być wykorzystywane efektywnie, ale też sprawnie i terminowo. Aby to zapewnić, konieczne były zmiany w przepisach kilku ustaw.

Najwięcej nowych rozwiązań pojawi się w Ustawie o zasadach prowadzenia polityki rozwoju i Ustawie o finansach publicznych.

Po pierwsze należy uporządkować cały system planowania strategicznego w Polsce.

Chcemy wreszcie skoordynować i uporządkować liczbę strategii, pokazać, kto nad nimi czuwa, która strategia jest nadrzędna i które programy powinny być prowadzone na poziomie kraju. Od 1989 roku powstało ponad 400 programów strategicznych.

Część z nich wygasła, a część nadal jest realizowana. Musimy to skoordynować, to rzecz bardzo ważna.

Drugi element proponowanych zmian to uproszczenie i udrożnienie systemu wydatkowania środków europejskich. Chodzi m.in. o zniesienie obowiązku zwracania z końcem roku dotacji rozwojowej do budżetu państwa i pozostawienie jej na rachunku beneficjenta. Wyeliminuje to niepotrzebne operacje oddawania środków do budżetu w grudniu i ich powrotu na rachunek z początkiem stycznia, co pozwoli beneficjentom płynnie dysponować funduszami.

Termin rozliczania dotacji zostanie wydłużony z 30 do 60 dni od zakończenia projektu, a odsetki od dotacji rozwojowej, przekazanej na konto samorządu województwa w formie zaliczki, uznawane będą za wkład własny w realizację programu regionalnego.

Nowością będzie też umożliwienie samorządom wojewódzkim dokonywania zmian w planach wydatków w ramach regionalnego komponentu programu Kapitał Ludzki. Poza tym z Ustawy o zasadach prowadzenia polityki rozwoju wykreślamy wszystkie zapisy mówiące o dominującej roli wojewody w regionie.

Chociaż w odniesieniu do poprzedniej perspektywy system i tak został znacząco uproszczony, to po pierwszych doświadczeniach związanych z wdrażaniem nowych funduszy widać, że konieczne i możliwe są dalsze usprawnienia. Powołaliśmy więc specjalny zespół, który przygotowuje propozycje zmian.

- Zespół ten realizuje program ""Proste Fundusze"". Efekty programu mamy poznać jesienią. Czy już można wskazać pierwsze rezultaty prac?

- Zespół rozpoczął działalność latem tego roku. W jego skład, oprócz przedstawicieli poszczególnych resortów, weszli reprezentanci przedsiębiorców, samorządów, eksperci zewnętrzni oraz beneficjenci.

Zależy nam na tym, aby jak najpełniej wykorzystać praktyczną wiedzę tych osób.

Oni na co dzień zajmują się wypełnianiem wniosków o dotacje, realizacją czy wreszcie rozliczaniem projektów. Ich doświadczenie z pewnością przełoży się na efekty prac zespołu. Dodam też, że uruchomiliśmy specjalny elektroniczny adres: prostefundusze@ mrr.gov.pl, pod który wszyscy zainteresowani mogą kierować własne pomysły i propozycje usprawnień.

- Jak wygląda rozdysponowanie środków, które otrzymaliśmy na lata 2004-06?

- Pełne wykorzystanie środków przyznanych Polsce na lata 2004-06 to jeden z priorytetów mojego resortu. Według stanu na koniec lipca 2008 r., do beneficjentów trafiło blisko 27 mld zł, co stanowi ok. 90 proc. dostępnych środków. W porównaniu z krajami, które razem z nami weszły do UE, plasujemy się w środku stawki. Trzeba jednak pamiętać, że mieliśmy do wydania największą pulę pieniędzy. Czas na rozliczenie projektów mamy do końca tego roku, z wyłączeniem inwestycji objętych pomocą publiczną. Te mogą być rozliczane do końca kwietnia 2009 r. Ogólnie jeżeli chodzi o programy starej perspektywy, możemy być dumni z naszych beneficjentów, ponieważ wszystkie przyznane pieniądze mamy rozdysponowane. Co więcej, aby optymalnie wykorzystać fundusze unijne, zastosowaliśmy nadkontraktację, tzn. zawarliśmy umowy na kwotę przekraczającą 100 proc. alokacji. W ten sposób możemy zagospodarować pojawiające się przy realizacji projektów oszczędności, przeznaczając je na kolejne przedsięwzięcia.

- Złotówka umacnia się w stosunku do euro.

Czy można coś zrobić, aby kurs euro nie wpływał na dotacje?

- Nie można, póki nie jesteśmy w strefie euro. Jednak należy podkreślić, że ryzyko kursowe nie dotyczy beneficjentów. Umowy o dofinansowanie - z wyjątkiem Funduszu Spójności w starej perspektywie - zawierane są w złotych. Zatem określona w umowie i wyrażona w złotych kwota zostanie w pełni wypłacona, niezależnie od zmian kursu, oczywiście pod warunkiem wypełnienia przez beneficjenta wszystkich wnikających z umowy zobowiązań.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20072224,wszyscy-czekaja-na-decyzje-ws-ratingu-polski-tymczasem.html",Wszyscy czekają na decyzję ws. ratingu Polski. Tymczasem... padła strona agencji Moody's,"1. Agencja Moody's ciągle nie podała informacji o ratingu Polski
2. Po 23 przestała za to działać strona internetowa agencji
3. Decyzja miała zostać opublikowana w piątek po południu","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Agencja Moody's wciąż nie podała, jaką podjęła decyzję w sprawie ratingu wiarygodności kredytowej Polski. Publikacji oceny spodziewano się w piątek około godziny 17.

Tymczasem niedługo po 23 przestała działać strona internetowa agencji. W sieci spekuluje się, że jest to efekt dużego zainteresowania polskich internautów.



Fakt usterki komentowano na Twitterze.

Grzegorz Siemionczyk
@GSiemionczyk
To coś nowego. Jest nadzieja dla nas, jest nadzieja.
2
9:53 PM - May 13, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Grzegorz Siemionczyk's other Tweets


Co to jest rating?

To ocena wiarygodności kredytowej i wypłacalności firmy lub państwa, zdolności do terminowej spłaty odsetek i rat. Ocena ratingowa jest dla inwestorów zagranicznych i krajowych, banków, międzynarodowych instytucji finansowych sygnałem o wiarygodności finansowej danego podmiotu.

Na podstawie ratingu inwestorzy podejmują decyzje, czy, komu i za ile pożyczać pieniądze. Zasada jest prosta: im wyższy rating, tym wyższa wiarygodność. Jeżeli dane państwo ma wysoki rating, to dla inwestorów sygnał, że kupując obligacje tego kraju nie ryzykują. Państwa z niskim ratingiem natomiast mają tak marną reputację, że chcąc pożyczyć pieniądze, muszą zaoferować znacznie lepsze warunki finansowe i za obsługę długu płacą więcej.

Ile jest agencji ratingowych?

Na świecie działa około 150 agencji ratingowych. Najważniejsze, zwane Wielką Trójką, to amerykańskie Standard & Poor's, Moody's i Fitch. Mają około 95-96 proc. udziału w światowym rynku ratingowym. Ich pozycja wynika z wieloletniej historii i doświadczenia.

Na rynku działają też firmy i instytucje pełniące funkcję narodowych agencji ratingowych w swoich krajach, np. Japan Credit Rating Agency w Japonii, Malaysian Rating Corporation w Malezji czy Dagong w Chinach. Ich oceny wiarygodności kredytowej mają mniejszą rangę w skali międzynarodowej. Lokalnie stanowią jednak przeciwwagę dla ocen publikowanych przez trzy największe agencje ratingowe.

Co wiemy o agencji Moody's?

Agencja Moody's zatrudnia około 4300 osób na całym świecie i działa w 26 krajach. Jej początki wiążą się z Johnem Moody'm. Był samoukiem, który w założonej przez siebie firmie opublikował w 1900 roku podręcznik o akcjach i obligacjach. Kilka lat później przerzucił się na ocenianie analizy kredytów i stopnia wypłacalności firm. Jego firma zaczęła też analizować wiarygodność rządowych obligacji. W 1924 roku Moody's monitorował już prawie 100 procent rynku amerykańskich obligacji. Jeszcze w latach 70. XX wieku agencja Moody's wydawała rating zaledwie trzem krajom, dziś trudno wskazać państwo, które nie jest oceniane przez tę agencję.

Jaką skalę ocen stosują agencje?

Trzy główne agencje mają podobną skalę ocen ratingowych. W zdecydowanej większości przyznawane oceny nie różnią się między sobą więcej niż o jeden stopień. I tak, potrójne A jest oceną najwyższej wiarygodności, D natomiast oznacza niewypłacalność. Oceny mogą zawierać znaki ""+"" lub ""-"" w ramach jednej kategorii.

W styczniu 2016 agencja Standard & Poor's obniżyła długoterminowy rating polskiego długu w walucie obcej z poziomu ""A minus"" do ""BBB plus"". Oznacza to: ""Ryzyko kredytowe na średnim poziomie. Dobra wiarygodność finansowa i wystarczająca zdolność do obsługi zobowiązań. Podwyższona podatność na niekorzystne warunki gospodarcze"". S&P przyznała, że gospodarka jest stabilna, skupiając się w uzasadnieniu na ryzyku politycznym i zmianach instytucjonalnych, jakie rząd Prawa i Sprawiedliwości przeprowadza w Polsce. Polski rating rósł od 1995 roku, po raz pierwszy spadł właśnie w styczniu 2016 roku. Najwyższy rating mają dziś: Szwajcaria, Wielka Brytania i Niemcy. Najniższy, tzw. śmieciowy, ma Grecja.

Od kiedy działają firmy ratingowe?

Firmy oceniające wiarygodność partnerów handlowych działały w Stanach Zjednoczonych już w połowie XIX wieku. Ale ich rozwój nastąpił w czasach kryzysu ekonomicznego w latach 30. XX wieku. Wtedy blisko 70 proc. obligacji skarbowych nie zostało wykupionych na zakładanych pierwotnie warunkach. To oznaczało powszechny brak zaufania na rynku. Inwestorzy kupując obligacje potrzebowali informacji o tym, kto je sprzedawał. I wtedy firmy ratingowe zaczęły proponować zbieranie i sprzedaż informacji na temat wypłacalności potencjalnego dłużnika. To był początek wielkiej kariery agencji ratingowych.

Jak działają agencje?

Analitycy pracujący w agencji zbierają stale informacje o instytucjach emitujących obligacje: spółkach, funduszach, bankach, organizacjach non-profit, rządach państw, władzach samorządowych. Rating przyznawany jest na podstawie analizy bieżących i dawnych danych o działalności firmy, z uwzględnieniem wpływu czynników zewnętrznych (np. stabilności sytuacji politycznej, stanu praworządności). Agencje utrzymują się przede wszystkim z opłat za dokonywane przez nie wyceny, płaconych przez same firmy występujące o rating.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / AG,"Czyżby pisowskie trolle zaatakowały strony Moody's. Pewnie myślą że podobnie jak z wyrokami TK brak publikacji oznaczałby niezaistnienie decyzji.-@@@-""Wszyscy czekają na decyzję ws. ratingu Polski. Tymczasem... padła strona agencji Moody's""

Wiedziałem, że na dwóch klaczach Shirley Watts się nie skończy!-@@@-Hej. Gwiazdy dziennikarstwa. Rating juz jest. Utrzymany na tym samym poziomie. Zmienili tylko perspektywę na negatywną.-@@@-Rating juz od godzin jest, ale Koszerna nie byla przygotowana na brak ciecia i nie ma newsa. Biedaczyska :-))))-@@@-Antek wetknal parowke w gniazdko USB.-@@@-7 rano. Sobota. Od 5 godzin jest rating. Gimbaza śpi. ...-@@@-Ale sie komunistyczne pedalstwo z Czerskiej goraczkuje. Tak jakby oczekiwali i cieszyli sie z wypowiedzenia Polsce wojny.-@@@-Buhuhaha
To musi być kolejny element wojny hybrydowej Putina i jego agentów z PiS!!! :)-@@@-Moody's ? To ci co do ostatniej chwili Lehman Brothers dawali A+ ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23819319,tarczynski-zaprosil-szwedzkich-reporterow-do-domu-macierewicz.html","Tarczyński zaprosił szwedzkich reporterów do domu. Macierewicz? ""Ku***sko nienawidzi komuchów""","Dziennikarze szwedzkiego portalu Nyheter Idag odwiedzili w Warszawie Dominika Tarczyńskiego. Rozmawiali o polskiej polityce, ""lewackim"" sposobie myślenia i Antonim Macierewiczu, który tak jak poseł Tarczyński ""ku***sko nienawidzi komuchów"".","- Szwecjo! Jesteście wikingami! Tak walczyliście o swój kraj. Co się z wami stało? Gdzie jesteście, wikingowie? Gdzie się podziała wasza siła? - pytał Dominik Tarczyński i mówił dziennikarzom Nyheter Idag - powołując się na relacje prawicowych mediów - że w ich kraju dochodzi do zamieszek wywoływanych przez imigrantów, a na ulicach płoną samochody. 
Dodał, że jest absolutnie przeciwko przyjmowaniu uchodźców. - Kocham moje zero i to próbuję powiedzieć za każdym razem, kiedy udzielam wywiadu. Zero. Ani jednego - mówił poseł. 
Tarczyński namawiał do złamania prawa
Na ulicach Warszawy żartował, że wszędzie są sami faszyści. - Spójrz na piękną Warszawę. Spójrz! Spójrz, jak ludzie są uciskani. Właśnie tak to wygląda - śmiał się, a po chwili wyjaśniał, że ""ludzie są szczęśliwi, nasza gospodarka kwitnie, mamy najniższy poziom bezrobocia w historii"". - Śmieszne jest to, że czegokolwiek byśmy nie zrobili, i tak będziemy faszystami, a w Polsce panuje dyktatura - stwierdził podczas jazdy samochodem. 
Również w ujęciach z samochodu Tarczyński rzuca, że ekipa będzie musiała zatrzymać się na przystanku autobusowym i szybko wysiąść, bo to wbrew prawu. - Wbrew prawu? Przecież jesteś z Prawa i Sprawiedliwości, a teraz chcesz, żebyśmy złamali prawo i wysiedli na środku ulicy - odpowiedział jeden z dziennikarzy. 
""Kur***sko nienawidzi komuchów""
Podczas wizyty w domu Dominika Tarczyńskiego, polityk pokazał się w koszulce ze zdjęciem swojego dziadka. - On chciałby, żebym walczył za własne wnuki, bo walczył za mnie - przekonywał. 
Pokazał też książkę ""Niepodległość ma jeden kształt"", dedykowaną Antoniemu Macierewiczowi w 70. rocznicę urodzin - On kur***sko nienawidzi komuchów tak jak ja. To wspaniały człowiek - ocenił. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nienawidzi komuchów i dlatego trzyma się za rączkę ze Staśkiem Piotrowiczem.
Taka pisowska logika.-@@@-Głupi, głupszy, Tarczyński.-@@@-Mógłbym napisać wiele słów, które obelżywie określą tego bawidamka. Ale po co? Użyję jednego słowa skierowanego do dziennikarzy gazeta.pl.

- Nachvj.

Nachvj wy go promujecie.-@@@-""On kur***sko nienawidzi komuchów"" - dlatego ma udziały bezpośrednie i pośrednie w firmach co robią interesy z sowietami.-@@@-Komuchów nienawidzą ale bolszewickie metody stosują.-@@@-Ha HA, Macior nienawidzi komuchow tak jak ksieza nienawidza pedalow.-@@@-widać że mają wspólny mianownik. Brak piatej klepki.-@@@-Jenot nienawidzi komuchów? Czyli co? Piotrowiczowi wyjedzie z liścia w papę?-@@@-Z kamerą wśród zwierząt"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25175662,byla-szefowa-niedzieli-w-radzie-programowej-tvp-pisala-m-in.html","Była szefowa ""Niedzieli"" w Radzie Programowej TVP. Pisała, że ""szatan chce zawładnąć światem""","Lidia Dudkiewicz, była redaktor naczelna tygodnika katolickiego ""Niedziela"" i publicystka tygodnika ""Sieci"", dołączyła do Rady Programowej TVP. Uchwałę w tej sprawie podjęła 21 sierpnia Rada Mediów Narodowych.","Nową członkinią Rady Programowej TVP została Lidia Dudkiewicz. Uchwałę w tej sprawie podjęła na posiedzeniu 21 sierpnia Rada Mediów Narodowych. Biogram Dudkiewicz w poniedziałek po południu pojawił się już na oficjalnej stronie Telewizji Polskiej.
Lidia Dudkiewicz jest absolwentką podyplomowych studiów dziennikarskich na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie, studiowała również oligofrenopedagogikę (uczenie osób z niepełnosprawnością intelektualną), a także teologię.
Przez niemal 40 lat związana była z tygodnikiem katolickim ""Niedziela"", a w latach 2014-2019 r. była redaktorką naczelną tego pisma.
Lidia Dudkiewicz jest też publicystką prawicowego tygodnika ""Sieci"". Pełni również funkcję konsultora Rady ds. Środków Społecznego Przekazu Konferencji Episkopatu Polski oraz radcy Zakonu Rycerskiego Świętego Grobu Bożego w Jerozolimie.
Dziennikarka była również wielokrotnie nagradzana, otrzymała m.in. watykańskie odznaczenie ""Pro Ecclesiae et Pontifice"". W 2017 r. za upowszechnienie kultury przyznano dziennikarce brązowy Medal Zasłużony Kulturze - Gloria Artis.
Lidia Dudkiewicz w Radzie Programowej TVP
Lidia Dudkiewicz nigdy nie ukrywała swoich poglądów i przekonań. W jednym ze swoich tekstów w ""Niedzieli"" pisała krytycznie o przeprowadzanej w październiku ub.r. w szkołach akcji ""Tęczowy Piątek"", polegającej na wywieszaniu plakatów i przeprowadzaniu pogadanek na temat akceptacji i otwartości na uczniów LGBT.
""Uwaga rodzice! Aktywiści homoseksualni wchodzą albo próbują wejść do polskich szkół. Na 26 października br. w ponad 200 placówkach zaplanowali deprawacyjną akcję pod nazwą „Tęczowy piątek"" - ostrzegała Dudkiewicz.
Z tekście ""Kobiety są kobietami, a mężczyźni - mężczyznami"" z marca 2019 r. alarmowała: ""na naszych oczach trwa zamach na polskie dzieci"".
Próbuje się je oderwać od rodzin, a rodzicom zabrać konstytucyjne prawo do ich wychowania zgodnie z własnymi przekonaniami. Niedawno głośno było o ""tęczowych piątkach"", teraz organizacje LGBT chcą przeprowadzić ideologiczną indoktrynację w polskich szkołach. Pod pozorem prowadzenia zajęć o tolerancji i przeciwdziałania dyskryminacji próbuje się już w przedszkolach narzucić inicjację seksualną, wdrożyć plan oswajania uczniów z homoseksualizmem. Wmawia się, że dobre jest to, co jest zdecydowanie złe, grzeszne i niezgodne z naturą.
- twierdziła. W lipcu ub. r. napisała, że ""religijność to nasz kod genetyczny, to nasze polskie, a także europejskie DNA"".
""Wydaje się, że szatan chce zawładnąć światem i wyjątkowo kusi ludzi"" - stwierdziła w wywiadzie ze stycznia 2018 r.
W 2017 r. wystąpiła na sympozjum pt. ""Jak żyć po bierzmowaniu?"" organizowanym przez Radę Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Świeckich i Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu o. Tadeusza Rydzyka. Wygłosiła wówczas referat zatytułowany ""Mocni Duchem na szpaltach i w sieci"".
  - Niepokojący jest fakt, że gazety regionalne drukowane w języku polskim w 90 procentach znajdują się w rękach obcego, głównie niemieckiego kapitału, ulokowanego w wielkich medialnych koncernach i stosują totalitarną przemoc informacyjną, kształtując świadomość obcą polskiej racji stanu. Ja nawet powiedziałam, że to są media polskojęzyczne, ale nie polskie - mówiła dwa lata temu.
- Jeszcze niedawno w mediach polskojęzycznych panował partyjny i komercyjny obłęd. W nowej sytuacji politycznej naszego państwa od wyborów w 2015 r. zaczęło się to zmieniać i naród odzyskuje przynajmniej publiczne media
- dodała.
W Radzie Programowej TVP oprócz Lidii Dudkiewicz zasiadają obecnie były poseł i senator PO Łukasz Abgarowicz, posłanka PiS Barbara Bubula, była posłanka PO Ewa Czeszejko-Sochacka, dziennikarz i publicysta historyczny Piotr Ferenc, poseł klubu PO-KO Krzysztof Mieszkowski, dziennikarka i działaczka opozycji w PRL Elżbieta Misiak-Bremer, senator PiS Krzysztof Mróz, dziennikarz Wojciech Reszczyński, dziennikarz i były poseł Porozumienia Obywatelskiego Centrum Sławomir Siwek, poseł PiS i wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz, posłanka PiS Anna Sobecka, prawnik Albert Stawiszyński, dziennikarka Bożena Walewska i dziennikarka Ewa Zarzycka.","YouTube.com/Tilma, youtube.com/watch?v=4RI9xdy6Chk","Szatan faktycznie chce zawładnąć światem, ale przedtem czeka go operacja obu kolan.-@@@-Słowami ""szatan chce zawładnąć światem"" zdemaskowała plany Jarosława Kaczyńskiego. Nieładnie.-@@@-Mam pytanie do sprzedawczykow 500+, jestescie z siebie dumni?-@@@-Dewotka, tak jak Sobecka i Kruk.-@@@-Trzymajcie mnie..Nie mogą wsadzić do rządowego medium biskupa Michalika bo papieże zakazali to chociaż takiego cudaka przemycą. Państwo wyznaniowe w pełnej krasie.-@@@-Specjalistka od niepełnosprawnych intelektualnie w Radzie Programowej TVP jest jak najbardziej na miejscu, bo tylko niepełnosprawni intelektualnie dają radę oglądać te pomyje.-@@@-Niech wyborcy pis-dzielstwa czytają (albo poproszą o pomoc tych co czytać potrafią) i będą z siebie dumni.
OBCIACH !!!!! - tyle nam ""rodacy"" pis-dodatni fundują.-@@@-No wystarczy popatrzec na ta kreature i zwymiotowac.To ze to panienka o podobnych preferencjach jak Pawlowicz to jest pewne,mysle ze ta kuzuwa uwaza sie za swieta.Krowo czy wiesz ze jestes oszustem skoro mowisz ze katolicyzm jest nasza i Europy powinnoscia.Jezeli chodzi o Nasz Kraj,POLSKE to ten zbrodniczy kosciol katolicki jest winien TARGOWICY i ZABOROW,jest winien miliardow nieszczesc jakie spadly na Nasz Narod,na Nasze rodziny.Jestes wstretna babo oszustem i z ta Rada programowa zdrajcow narodowych jest ci po drodze.Jestes strasznym wrzodem ,niech cie trafi bol i trawi do smierci.-@@@-Tak sobie zawsze wyobrażałem Babcię Weatherwax z książek sir Terry'ego Pratchetta. Brak jej tylko spiczastego kapelusza.
Tylko że 100x bardziej wolałbym mieć do czynienia z Esmeraldą Weatherwax niż z tą panią..."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24018546,byla-moda-na-fitness-jest-na-sztuki-walki-dlaczego-kobiety.html","Była moda na fitness, jest na sztuki walki. Dlaczego kobiety ""chcą się bić""?","Moda na fitness trwa, choć obserwujemy nowy trend wśród kobiet, a mianowicie sztuki walki. Z ciekawością pytam moje bohaterki, dlaczego chcą się bić.","Sztuki walki od lat kojarzą nam się z mężczyznami 
Przynajmniej tak jest w Polsce, ale na przestrzeni lat to zaczęło się powoli zmieniać. Dlaczego kobiety chcą się bić? Pytam zawodowe sportsmenki reprezentujące takie sporty walki jak karate, judo, zapasy i MMA. Co kierowało nimi, kiedy decydowały się na wybór swojej dyscypliny?
REKLAMA
Kobiety często kojarzą nam się z delikatnością i subtelnością. Jednak można być fighterką, a przy tym być nadal kobiecą. Od razu do głowy przychodzi mi kilka takich przykładów. Ronda Rousey jest brązową medalistką Igrzysk Olimpijskich w judo. To ona również była jedną z pierwszych zawodniczek MMA w Stanach Zjednoczonych, a także przez kilka lat niekwestionowaną mistrzynią w UFC. Dzięki swojej sportowej karierze i osiągnięciom zagrała w kilku kinowych produkcjach takich jak chociażby ""Szybcy i wściekli 7"". Dzięki swojej aparycji, a także atletycznej sylwetce została zaangażowana do filmu ""Mile 22"" z Markiem Wahlbergiem. 
Teraz podam zupełnie inny przykład. Bardzo popularnym sportem wśród modelek w Stanach Zjednoczonych jest boks. To właśnie dzięki niemu kobiety, które widzimy na okładkach pierwszych stron gazet są szczupłe i wysportowane. 
Wniosek z tego jest taki, że kobiety chcą trenować sporty walki i robią to naprawdę dobrze, a historie, które wam przedstawię są na to dowodem. 
Anna Lewandowska - fighterka z krwi i kości 
Anna Lewandowska to osoba, której nie trzeba przedstawiać. Propagatorka zdrowego stylu życia, żona Roberta Lewandowskiego, a przede wszystkim fighterka. Ania jest wielokrotną medalistką Mistrzostw Polski, Europy i świata w karate tradycyjnym. Choć przeszła już na zawodową emeryturę, to nadal dla wielu młodych dziewczyn jest wzorem do naśladowania.
Agnieszka Matracka: Dlaczego kobiety chcą walczyć i dlaczego zdecydowałaś się na karate?
- Przyjęło się, że sztuki walki powinny być zarezerwowane dla mężczyzn. Otóż niekoniecznie i jestem tego przykładem. Będąc dzieckiem, miałam do wyboru balet, na który to bardzo chciała mnie zapisać mama lub karate, wybrałam to drugie. Miłością do tego sportu zapałałam bardzo wcześnie, podczas zawodów, na które jeździłam z moim wujkiem i kuzynką. Obserwowałam ich i chciałam kiedyś tak jak oni móc zmierzyć się na macie.
Kobieta walcząca nie jest codziennym widokiem. Co cię trzymało w karate przez tyle lat?
- Warto pamiętać o tym, że karate to przede wszystkim filozofia, która uczy szacunku do drugiego człowieka. To podstawa. Karate wszczepiło we mnie dodatkowo pewne silne wzorce zachowań, takie jak konsekwencja, mobilizacja i podążanie do celu. To zostaje, tego się nie zapomina. Wpisuje się w Twoje DNA.
Czy w trakcie kariery odbiór Ciebie jako walczącej kobiety był pozytywny czy negatywny?
- A co jest złego, gdy kobieta jest twarda i walczy? Przecież my takie jesteśmy. Codziennie zmagamy się z tysiącem wyzwań, a sport umacnia. Zawsze chciałam trenować i mieć sparingi z mężczyznami. Oczywiście wiązało się to z większymi kontuzjami, obawami najbliższych i pytaniami „ile jeszcze razy dam sobie złamać nos”, ale było warto, to była prawdziwa szkoła życia, a ja lubiłam podnosić sobie poprzeczkę. Walki z mężczyznami mocno mnie motywowały, były dobrą lekcją życia i sprawdzeniem własnej wytrzymałości. Finalnie odbiór był zdecydowanie pozytywny.
Arleta Podolak - w jej żyłach płynie waleczna krew
Arleta Podolak swoją karierę zaczynała w Zamościu, ale od ponad 10 lat mieszka w Warszawie, gdzie trenuje i się uczy. Jest judoczką, piękną i niezwykle zdeterminowaną. W 2013 roku została indywidualną mistrzynią świata juniorek, rok później zdobyła wspólnie z drużyną dziewczyn brązowy medal na Mistrzostwach Europy. W 2015 roku podczas drużynowych Mistrzostw Świata zdobyła złoty medal. Pech chciał, że żadne media wtedy o tym nie napisały, a szkoda. W 2016 roku pojechała na Igrzyska Olimpijskie, choć nie zdobyła tam żadnego medalu, nadal pozostaje w grze. W pierwszy weekend października bieżącego roku została mistrzynią Polski seniorek.
Agnieszka Matracka: Dlaczego zaczęłaś trenować akurat judo? 
- Na judo zaprowadził mnie tata, kiedy byłam małą dziewczynką. Na początku treningi to była tylko i wyłącznie zabawa z elementami gimnastyki i padów „pod rzuty”. Szybko okazało się, że kocham rywalizację! Judo stało się moim całym życiem. Jest to moja ogromna pasja. Kocham filozofię tego sportu. Najbardziej cieszą mnie treningi technicznie, gdzie trzeba się naprawdę nagłówkować, aby ułożyć ciało tak, żeby rzut stał się techniczny, a nie siłowy. Druga sprawa to fakt, że nauka tego sportu się nie kończy. Ma on niezliczoną liczbę technik w parterze, jak i w stójce. Polecam ten sport każdemu! Coraz popularniejszy staje się nie tylko wśród dzieci i młodzieży, ale też wśród dorosłych.
Judo, choć jest szlachetnym sportem, to czasem bywa niebezpieczne, kontuzje, obtarcia. Masz z tym doświadczenie? Jak sobie z tym radzisz?
- Tak, judo to szlachetny sport. Nie ma żadnych ciosów ani kopnięć, ale pamiętajmy, że jest to jednak sport walki. Poważne kontuzje na szczęście mnie omijają (odpukać), to podbite oko w moim przypadku dosyć częsta sprawa. Mam całą kolekcję zdjęć z „naturalnym cieniowaniem” na oku. Jednak do takich sytuacji dochodzi jedynie przypadkowo. Nigdy się z tym nie kryje, jestem kobietą, która zawodowo trenuje olimpijską dyscyplinę sportu.
Arleta Podolak po mistrzostwach Polski seniorów w judo fot. Arleta Podolak
Monika Michalik - determinacja to jej drugie imię 
Tworząc ten artykuł, od razu wiedziałam, że bardzo chciałabym, żeby była tutaj wypowiedź Moniki Michalik. Walkę Moniki o brązowy medal w zapasach podczas Igrzysk Olimpijskich w Rio de Janeiro oglądałam z zapartym tchem.
Monika pochodzi z wielodzietnej rodziny, większość jej braci trenowała zapasy. Urodziła się w Trzcielu, gdzie zaczynała swoją przygodę z tym sportem. Zaczęła bardzo późno, bo dopiero w wieku 16 lat. Zazwyczaj w tym wieku zawodowi sportowcy są już na jakimś etapie swojej kariery. Niemniej jednak tak późne rozpoczęcie treningów nie przeszkodziło jej w osiągnięciu ogromnego sukcesu, o którym pisałam wyżej.
Agnieszka Matracka: Dlaczego zaczęłaś trenować zapasy? 
- W mojej miejscowości, w której się wychowałam, nie miałam zbyt dużego wyboru. Od zawsze byłam bardzo aktywna, lubiłam biegać, jeździłam na różne zawody ze szkoły, a do tego byłam niesamowicie uparta. W Trzcielu miałam dwie opcje albo zapasy, albo karate, które swoją drogą przez moment trenowałam, ale ostatecznie ten klub się rozwiązał, więc zostałam przy zapasach.
Monika co cię trzyma od tylu lat w zapasach? 
- Przede wszystkim wola walki i to, że jestem silną osobą i fizycznie, i psychicznie. Jak w każdym sporcie również w zapasach musiałam przejść przez różne chwile, czasem bardzo ciężkie, ale to dzięki swojemu charakterowi do dziś dnia udaje mi się trenować. Nie ukrywam, że już kilka razy mogłam się poddać, ale tego nie zrobiłam. Ja zapasy po prostu kocham i traktuje je jako swoją pracę. Nie jest łatwo, bo kiedy masz zwykłą pracę, możesz wziąć urlop, ja nie mam takiej możliwości, nieważne czy święta, czy nie święta, kiedy przygotowuje się do zawodów, muszę być na nich maksymalnie skupiona.
Masz 38 lat, dwa lata temu zdobyłaś medal na Igrzyskach w Rio, planujesz kolejne w Tokio? 
- Wiek jest dla każdego sprawą indywidualną. Mając 36 lat, zdobyłam brązowy medal na najważniejszej imprezie sportowej, a znam historię, gdzie dziewczyna miała 26 lat i mówiła, że jest już za stara i się nie nadaje. Co do Tokio to na dziś jestem po operacji kolana i się rehabilituję. Jak wrócę na matę, będę się czuła dobrze i mój organizm będzie jeszcze na siłach, to myślę, że jak najbardziej tak.
Wielu zawodowych sportowców po zakończeniu kariery w różnych sztukach walki decyduje się na MMA, planujesz? 
- Dostałam propozycję z KSW już jakiś czas temu, ale jednak pozostałam wierna swojej dyscyplinie, czyli zapasom. Oferta od federacji była dla mnie nie do przyjęcia. 
Katarzyna Lubońska skończyła karierę judo, zaczęła MMA
Katarzyna Lubońska to była judoczka, a obecnie zawodniczka MMA. Kiedy patrzę na jej zdjęcia na Instagramie w normalnych stylizacjach trudno mi uwierzyć w to, że bije się ona w oktagonie. Na co dzień mieszka w Poznaniu, gdzie również trenuje. Już wkrótce, bo 27 października stoczy kolejną swoją walkę. Tym bardziej cieszę się, że udało nam się porozmawiać, bo doskonale zdaję sobie sprawę, że okres przygotowawczy przed taką galą musi być morderczym wysiłkiem. 
Agnieszka Matracka: Jak zaczęła się twoja przygoda ze sztukami walki? 
- Trenowałam judo od 4 klasy szkoły podstawowej przez 9 lat i przyszedł taki moment, gdzie zaczęłam interesować się właśnie MMA, a judo nie sprawiało mi już takiej frajdy jak wcześniej, dlatego postanowiłam spróbować swoich sił właśnie w tym sporcie. Wtedy jeszcze nie była to dyscyplina za bardzo popularna wśród kobiet, ale z biegiem lat pań przybywa i na dzień dzisiejszy jest już spora konkurencja.
Kobieta w MMA nadal nie jest codziennym widokiem, co cię trzyma w tym sporcie walki? 
- Faktycznie jeszcze kilka lat temu dużo osób dziwiło się mnie, że wybrałam sobie taką ""mało kobiecą"" dyscyplinę, jednak z biegiem czasu ludzie się przekonali, możliwe, że przyczyniła się do tego nasza polska światowa czołówka wśród kobiet, czyli Jędrzejczyk czy Kowalkiewicz. Co mnie trzyma w MMA? To samo, co każdego sportowca innej dyscypliny. Jak już odnajdziemy swoją pasję, chcemy się szkolić, uczyć nowych technik, sprawdzać swoje umiejętności z innymi, rywalizować i wygrywać. MMA jest tak różnorodne, że chyba nie da się umieć wszystkiego. Ciągle trzeba się doskonalić na jakiejś płaszczyźnie i to jest w tym piękne.
Jak odbierają cię inni jako zawodniczkę MMA?
- Z reguły ludzie odbierają mnie i to, co robię pozytywnie, niektórym imponuję. Są tacy, co mnie podziwiają i szczerze kibicują, są też tacy, którzy twierdzą, że MMA to sport dla mężczyzn i nie ma tam miejsca dla kobiet. Tych drugich jednak jest zdecydowanie mniej, ludzie już przywykli do walk kobiet, bo to coraz częstsze zjawisko.
Sztuki walki nie tylko dla sportowców 
W social mediach, szczególnie za granicą możemy zaobserwować ogromne zainteresowanie sztukami walki. Gale UFC są jednymi z najlepiej oglądanych w Stanach Zjednoczonych, a sami zawodnicy MMA są bardziej popularni niż piłkarze. W UFC widzimy również coraz więcej kobiet.
Czy wiecie jednak, że także modelki trenują sztuki walki, w tym szczególnie boks, który jest szalenie popularny wśród modelek Victoria's Secret? Wystarczy spojrzeć na ich szczupłe, atletyczne ciała, żeby wiedzieć, że sporty walki są również świetnym sposobem na zgrabną sylwetkę.
Na bieżąco obserwuję nasz polski show-biznes i również na naszym rodzimym podwórku zauważyłam rosnącą tendencję do sportów walki wśród kobiet, niezawodowych sportowców.
Porozmawiałam na ten temat z Sylwią Nowak influencerką i piosenkarką.
Agnieszka Matracka: Dlaczego postanowiłaś zacząć trenować boks?
- Zawsze mnie ciągnęło do boksu, jednak powodem, który zadecydował o tym, że chciałam spróbować tego sportu była chęć trenowania dla ewentualnej samoobrony. Nigdy nie wykorzystałam treningów do samoobrony w życiu codziennym i obym nigdy nie musiała z nich korzystać! Jednak rzeczywiście ten sport dodał mi pewności siebie.
Czy nie boisz się opinii, że będziesz ""męska""? Jak zareagowali na to twoi fani?
- Nie bałam się tego w ogóle. Myślę, że to utarty stereotyp, który nie ma potwierdzenia w życiu. Patrząc na bokserów zawodowych - oni są świetnie wyrzeźbieni, ale nie przerośnięci w masie. Nie mówiąc już o światowych modelkach typu Adriana Lima, Gigi Hadid czy Gisele Budnchen, które również rekreacyjnie trenują boks, a są zupełnie w wersji „slim”. Moi fani również zareagowali pozytywnie, nie dostałam nigdy negatywnej opinii na ten temat, a wręcz wiele wiadomości, że zainspirowałam innych do tego rodzaju treningu, co mnie szalenie cieszy.
Co Ci daje trening boksu?
- Ostatnio się śmiałam do trenera, że to trochę jak wizyta terapeutyczna, oczywiście fizycznie całe moje ciało pracuje, to świetny trening dla nóg, rąk, brzucha czy nawet pośladków. Wbrew pozorom nie pracują tutaj tylko ręce. Dla mnie równie ważny poza tym aspektem fizycznym jest ten mentalny. Oczyszczam głowę i daje upust emocjom podczas treningu.
Co na to trenerzy? 
Rozmawiałam z kobietami, czas na mężczyzn. Postanowiłam o opinię zapytać trenera Dawida Wsiaki, który na co dzień trenuje z kobietami, czy rzeczywiście one chcą trenować sztuki walki?
Już od dłuższego czasu możemy zauważyć zjawisko przejmowania przez kobiety wielu ról, które zazwyczaj „należały” do facetów, a Panie, były delikatnie mówiąc lekceważone. Od służb mundurowych, transportu po zarządzanie i kierowanie ogromnymi biznesami i bardzo podobnie było ze sportami walki. Drogie Panie sztuki walki są dla wszystkich i są super! Pokusiłbym się nawet o stwierdzenie, że w dzisiejszych czasach niezbędne dla WAS! Ostatnio można zauważyć modę na trenowanie sportów walki wśród kobiet, co dla mnie jako propagatora i byłego zawodnika, a obecnie trenera wzrost takiej świadomości bardzo cieszy! Te, które chwyciły bakcyla wiedzą, o czym piszę, samych zalet jest ogrom: bezpieczeństwo, pewność siebie, radzenie sobie ze stresem, samokontrola i częste danie upustu emocjom zdecydowanie podnosi nasz komfort życia! Lepsza koordynacja i zwiększona szybkość reakcji, która zazwyczaj jest pomijana w standardowym treningu, pozwoli nam wyjść z nie jednej opresji. Do tego sporty walki rozwijają nas na każdej płaszczyźnie, kształtując wszystkie zdolności motoryczne. Jednym słowem będziecie sprawne, a przy tym wasze ciało się wysmukli i wyrzeźbi. Poza tym jest to świetna alternatywa do często nudnego treningu cardio. A wy z waszą naturalną zawziętością i często o wiele lepszą gibkością możecie naprawdę trenować na wysokim poziomie. Nie ma określonego wieku, w którym musisz zacząć i nie jedna podopieczna potrafiła się pozytywnie zaskoczyć, mimo że trenuje stosunkowo niedługo. Reasumując, nie dajcie sobie wmówić, że coś nie jest dla was i jeśli chcecie być sprawne i czuć się komfortowo w każdej sytuacji TRENUJCIE SPORTY WALKI! - mówi Dawid Wsiaki multimedalista w Taekwon-Do i trener.
Jak widać kobiety chcą trenować sztuki walki i zawodowo, i rekreacyjnie. Pytam też o opinię trenera, który ma do czynienia z dziećmi. Czy rodzice chętnie przyprowadzają dziewczynki na sztuki walki, czy mają jakieś obawy i czy tendencja jest wzrostowa, czy może wręcz przeciwnie? 
Moim rozmówcą jest wielokrotny medalista mistrzostw Polski, Europy i świata w judo, a także były olimpijczyk Krzysztof Wiłkomirski. Obecnie jest trenerem i prezesem Judo Legia Warszawa. 
Agnieszka Matracka: Jako były zawodnik, a teraz trener i prezes klubu Legia Warszawa widzisz trend na sztuki walki wśród dziewczynek? 
- Niewątpliwie ostatnie lata to boom na sporty walki, a w szczególności na judo. W zasadzie już w każdej szkole podstawowej można znaleźć jakiś klub. Szczerze mówiąc, nie jestem tym zaskoczony, bo ogromne korzyści wynikające z uprawiania judo nawet w formie rekreacyjnej ciężko jest przecenić. Moim zdaniem liczba dziewczynek, które rozpoczynają przygodę z judo, powoli się zwiększa, bo po prostu zwiększa się świadomość rodziców, że judo to najlepszy sport ogólnorozwojowy dla każdego dziecka, a nie tylko dla chłopców. W bardzo wielu krajach na świecie judo jest prowadzone jako WF i jest podstawą rozwoju motorycznego dziecka. Jest też sportem polecanym przez Światową Organizację Zdrowia.
Czego najczęściej obawiają się rodzice dziewczynek trenujących sztuki walki?
- Pomimo coraz większej rozpoznawalności czym tak naprawdę jest judo, ciągle niestety zdarza, że rodzice mają mylne wyobrażenie o zajęciach na macie. Bardzo często mamy czy tatusiowie, którzy przyprowadzą córkę na trening próbny po jego zakończeniu, są zachwyceni i sami przyznają, że wyobrażali to sobie zupełnie inaczej. Zajęcia są prowadzone oczywiście różnie w zależności od wieku ćwiczących, ale zawsze ogromny nacisk stawiamy na poprawę koordynacji oraz gimnastykę w tym naukę bezpiecznego upadania, którą można wykorzystywać przez całe życie nie tylko na macie, tym samym minimalizując ryzyko złamań czy poważnych obrażeń. Dopiero gdy nasi podopieczni są gotowi, wprowadzane są elementy technik judo oraz rywalizacji. Nie możemy oczywiście zapomnieć o świetnej zabawie, która jest niezbędna w zaszczepianiu u dzieci przyjemności z aktywności fizycznej. Judo dodatkowo wspaniale uzupełnia proces integracji zmysłów, które powszechnie są wypracowywane na zajęciach SI (Integracji Sensomotorycznej). Żeby opisać wszystkie walory judo, nie mamy na to miejsca, dlatego zawsze powtarzam, że najlepiej jest przyjść na zajęcia pokazowe, samemu ocenić i podjąć decyzję.
Czy na przestrzeni lat popularność sztuk walki wśród dziewczynek rośnie, maleje czy może jest stała?
- Zajęcia judo prowadzone są dla grup mieszanych i zazwyczaj przewaga liczebna jest po stronie chłopców, ale nie jest to reguła i w swoim klubie mam takie grupy, gdzie dominują dziewczynki. Nie wiem, jak sytuacja wygląda w innych sztukach walki, ale judo jest sportem, gdzie dziewczynki świetnie się odnajdują i traktują to jako przygodę i świetną zabawę. Nie każdy musi zostać mistrzem i wygrywać zawody. Często trening jest pasją dająca możliwość przeżycia czegoś wyjątkowego i może właśnie dlatego coraz częściej na macie widzimy dziewczynki. Nie wrzucajmy też judo do jednego worka z innymi sztukami walki, bo różnice są ogromne. Jeśli dziecku nie spodobało się na innych zajęciach, naprawdę proponuję choć raz wykonać minimalny wysiłek i przyjść z dzieckiem na zajęcia judo, a następnie mając pełen obraz podjąć decyzję. Mam w klubie mnóstwo dzieci, które wcześniej liznęły i zrezygnowały z jakiejś innej sztuki walki, a u nas zostają na długie lata. Nie zapominajmy również, że judo to także umiejętność samoobrony, którą dziecko może wykorzystać w razie potrzeby przez całe życie. Nie pozostaje mi nic innego jak polecić Państwu judo i być może kiedyś zobaczymy się na macie lub zawodach, a może wspólnie będziemy podziwiać występ na Igrzyskach Olimpijskich.
Sztuki walki są dla kobiet
Kobiety w dzisiejszych czasach ""chcą się bić"". Widzimy tutaj kilka powodów, dlaczego chcą to robić. Po pierwsze, większość z nich decyduje się na sztuki walki już jako dzieci i przez lata dąży do osiągnięcia najlepszego wyniku sportowego, a rywalizacja staje się nieodłącznym elementem ich życia. Po drugie sztuki walki, bez względu na to, jaki sport wybierzemy, kształtuje nasz charakter i pomaga w codziennym życiu. Możemy tu mówić o determinacji, świetnej organizacji czasu czy konsekwencji w dążeniu do celu. Po trzecie, dzięki sztukom walki kobiety nie tylko dbają o sferę psychiczną, ale i fizyczną. Regularne treningi i ogromny wysiłek, który trzeba włożyć w daną dyscyplinę sportu, owocuje atletyczną i zgrabną sylwetką.
Również wśród dzieci sztuki walki są coraz bardziej popularne i mam wrażenie, że ten trend szybko się nie skończy. Mam nadzieję, że już wkrótce będziemy z dumą słuchać Mazurka Dąbrowskiego podczas najważniejszych imprez sportowych, kiedy to kobiety będą stawać na najwyższym stopniu podium, właśnie w sportach walki.
Przetestowałam zajęcia z krav magi. Jak oceniam trening?
AEROBOX - trening, dzięki któremu zgubisz kilogramy, wzmocnisz mięśnie i nauczysz się walczyć
  Przetestowałam zajęcia capoeiry. Jak oceniam trening?
Nasza redaktorka przetestowała brazylijskie jiu-jitsu. Jak ocenia TEN trening?",fot. Archiwum prywatne Arlety Podolak,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23919785,huragan-mangkhut-uderzy-w-filipiny-tajfun-jest-grozniejszy.html",Huragan Mangkhut uderzy w Filipiny. Tajfun jest groźniejszy niż Florence,Huragan Mangkhut zmierza w kierunku Filipin. Prędkość wiatru sięga nawet 300 kilometrów na godzinę.,"Oczy całego świata są skierowane na wybrzeże Stanów Zjednoczonych, gdzie o 14. naszego czasu ma uderzyć huragan Florence. Jednak okazuje się, że o wiele bardziej zagrożone są Filipiny.
Huragan Mangkhut na Filipinach
Tajfun najprawdopodobniej dotrze do wyspy Luzon w sobotę. Aktualnie znajduje się około 1000 kilometrów od Filipin. Jak donosi theguardian.com, może uderzyć z prędkością nawet 240 kilometrów na godzinę.
Huragan Mangkhut potężniejszy niż Florence
Mangkhut jest o wiele groźniejszy niż Florence, o którym w tej chwili jest najgłośniej. Huragan otrzymał piątą kategorię w skali określającej siłę huraganów. To o cztery stopnie wyżej niż Florence. 
Tajfun Mangkhut to najprawdopodobniej najsilniejszy sztorm, jaki dotknie Hongkong od sześciu dekad. Władze Filipin wydają już ostrzeżenia i planują ewakuację mieszkańców.
 ",Pixnio,Bo tajfun to nie huragan i odwrotnie.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2643892.html",Warszawa. Najdłuższy na świecie pomnik Papieża,"Czterokilometrowa Al. Jana Pawła II - jedna z dłuższych ulic w Warszawie, pachniała w czwartek wieczorem gorącą stearyną. Tam, gdzie we wtorek i środę stały setki zniczy, zapalonych w intencji Papieża, były ich dziesiątki tysięcy.","Tysiące ludzi przyszły tu, by symbolicznie pożegnać się z Papieżem. Było ich tak dużo, ze nie mieścili się na chodnikach. Zapalali znicze na trawnikach, chodnikach, przystankach, oknach.

Kilkuletni Jaś i Asia Buchniewiczowie przyjechali z rodzicami z Ursynowa . Kiedy dzieci zapalały znicze rodzice modlili się w zadumie.

Na ulice przyszły nie tylko rodziny, ale i kilkunastoosobowe paczki przyjaciół, takie jak ta, z którą byli Marcin Pachlej i Dorota Kurtz z Gocławia.

Znaleźć w tłumie próbowało się tak dużo osób, że zawieszały się sieci komórkowe. Ok. 21.30 ludzi było tak dużo, że na północ od skrzyżowania przy kinie Femina zajęli całą szerokość ulicy.

W ciszy i skupieniu czekano na 21.37 - godzinę, w której umarł Papież.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24416453,kancelaria-baker-mckenzie-zaprzecza-zwiazkom-ze-spolka-srebrna.html",Kancelaria Baker McKenzie: Srebrna nie jest i nie była klientem kancelarii,"Kancelaria Baker McKenzie, której nazwa pada na ""taśmach Kaczyńskiego"", opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" twierdzi, że nie działała na zlecenie spółki Srebrna powiązanej z PiS.","Jak już informowaliśmy, ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała cykl materiałów, w których ujawnia treść rozmów Jarosława Kaczyńskiego, szefa PiS i  Geralda Birgfellnera, austriackiego dewelopera rodzinnie skoligaconego z polskim politykiem. W związku z publikacją, w mediach pojawiło się oświadczenie spółki prawniczej Baker McKenzie, która pojawia się w ""taśmach Kaczyńskiego"".
W związku z pojawiającymi się w mediach stwierdzeniami, informujemy, że spółka Srebrna nie jest i nie była klientem kancelarii Baker McKenzie. Jednocześnie informujemy, że kancelaria, na zlecenie swojego biura w Wiedniu, świadczyła usługi prawne na rzecz firmy deweloperskiej zaangażowanej w projekt. 
- czytamy w oświadczeniu kancelarii przesłanym do naszej redakcji. 
W dalszej części komunikatu znajdujemy jeszcze jedno istotne oświadczenie. 
Ponadto informujemy, że kancelaria nie uczestniczyła w opracowywaniu pakietu ośmiu ustaw
- wyjaśnia spółka.
W stenogramach opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" nazwa kancelarii pada w rozmowie z Jarosława Kaczyńskiego z Grzegorzem Jackiem Tomaszewskim i Gerald Birgfellnerem. 
Czytaj też: Srebrna, czyli najcenniejszy skarb PiS? Ile wart jest majątek spółki, jak powstała, co chce budować",,"To dlaczego kacza pokraka mówi na taśmach, że im zapłaci te 101 tysięcy euro?
Nie pracowali dla niego, ale on płaci?
(A z kolei zięciunio kyzyna dla niego pracował, ale mu nie płaci?)-@@@-A jakie ma znaczenie, że nie pracowali bezpośrednio dla JK tylko pośrednio przez B. skoro brali udział w przedsięwzięciu Srebrnej i w związku z tym mieli dostać 101.000?
Wolne żarty, oprócz idiotów z elektoratu PiSu są jeszcze inni w tym kraju, którzy czasem potrafią skojarzyć proste fakty.-@@@-Radio Erewań byłoby bez szans. Jedyne, co pewne, to że prezes chodzi w starym garniturze i znoszonych butach. Czy jednak partia, fundacja i przyjaciele nie mogliby założyć jakiejś spółki, która przez inną spółkę z Cypru, kupiłaby nowe ubranie i buty dla prezesa? Mielibyśmy z głowy przynajmniej ten dysonans poznawczy.-@@@-Czyli co z tymi 110tys EUR dla kancelarii? :)-@@@-Po prostu przechodzili z tragarzami i zrobili audyt. Nie pamietaja dla kogo.-@@@-Przecież nikt się oficjalnie nie przyzna, że pracuje dla don Vita Kaczorone. Don Vito Kaczorone lubi pozostawać w cieniu. Jego imiennik oficjalnie prowadził jedynie firmę importującą oliwę :)-@@@-B&M nie swiadczyla uslug dla Srebrnej, Srebrna nie budowala zadnego wiezowca, Krupinski nie chodzil w sprawie Srebrnej na Nowogrodzka, Pekao S.A. nie przyznalo Srebrnej zadnego kredytu, a Kaczynski nie chcial placic za uslugi, ktorych nie zamawial.

Wszystko to jest bardzo proste i oczywiste i tylko nie moge pojac, dlaczego wszystkie nie zaangazowane w zaden deweloperski biznes strony od 3 dni nie zajmuja sie niczym innym poza wydawaniem oswiadczen.-@@@-NIe ze Srebrną, bo z nagrań wynika jasno że tam inna firma robiła za słup, niby dlatego, że nie łączyć inwestycji z Kaczyńskim i ze Srebrną, ale jak widać także do tego żeby robić szacher macher i żeby sobie ci którym Kaczyński nie ma zamiaru zapłacić za pracę dla niego nie mieli kwitów bezpośrednio na Srebrną. Nagrań nie wziął pod uwagę :)-@@@-Czyli nie była ale była? Jak to w PiS."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25505828,prawnik-tymoteusza-szydlo-przecina-spekulacje-nie-zostal-i.html","Prawnik Tymoteusza Szydło ucina spekulacje. ""Nie został i nie planuje aktualnie zostać ojcem""","- Mój klient nie został i nie planuje aktualnie zostać ojcem - oznajmił w rozmowie z Wirtualną Polską Maciej Zaborowski, pełnomocnik ks. Tymoteusza Szydło. Syn byłej premier ogłosił wcześniej, że chce przejść do stanu świeckiego.","Tymoteusz Szydło, syn byłej premier Beaty Szydło, wydał niedawno oświadczenie, w którym przekazał, że chce wystąpić ze stanu duchownego. Jak wyjaśniał, złożył prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego ze względu na ""kryzys wiary i powołania"".
Wcześniej Tymoteusz Szydło wziął urlop, by ""poukładać życie duchowe"". Stwierdził również:
Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania.
>>> Czy Polska jest świeckim państwem? Postanowiliśmy zapytać. Odpowiedzi były bardzo zbliżone:
Pełnomocnik Tymoteusza Szydło: Nie został i nie planuje zostać ojcem
Jeszcze, gdy ks. Tymoteusz Szydło był na wspomnianym urlopie, zaczęły mnożyć się plotki, jakoby miał zostać ojcem. Już wtedy im stanowczo zaprzeczał, zarówno on, jak i jego prawnik. Temat powrócił po ogłoszeniu decyzji o porzuceniu kapłaństwa, ale spekulacje uciął właśnie pełnomocnik Szydło Maciej Zaborowski.
W rozmowie z Wirtualną Polską Zaborowski oświadczył:
Zgodnie z wcześniejszymi oświadczeniami ponownie wskazuję, że powodem rezygnacji Tymoteusza Szydło z kapłaństwa nie są 'bliskie relacje' z jakąkolwiek osobą. Podkreślam także jeszcze raz, że mój klient nie został i nie planuje aktualnie zostać ojcem.
Pełnomocnik Tymoteusza Szydło ponowił też zapewnienia z października, że jakiekolwiek nieprawdziwe informacje na temat jego klienta spotkają się z reakcją prawną.","Diecezja Bielsko-Żywiecka, diecezja.bielsko.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5353140,Cenckiewicz_i_Gontarczyk__Nie_jestesmy_zwiazani_z.html",Cenckiewicz i Gontarczyk: Nie jesteśmy związani z PiS,"Autorzy książki IPN o Wałęsie odrzucają zarzuty o upolitycznieniu, swoich związkach z Antonim Macierewiczem i środowiskiem PiS. ""Ja pana prezydenta na oczy nie widziałem i żałuję bardzo"" - zapewniał w TOK FM Cenckiewicz.","Cenckiewicz: Ja Pana Prezydenta na oczy nie widziałem


Współautor książki o Wałęsie przyznaje, że pracował w komisji Antoniego Macierewicza likwidującej Wojskowe Służby Informacyjne, ale zapewnia, że to nie miało związku z pracą historyka i było akceptowane przez dzisiejszych polityków Platformy Obywatelskiej. - To Radosław Sikorski (jako minister w rządzie PiS - red.) podpisał decyzję o mianowaniu mnie na szefa Komisji Likwidacyjnej WSI - twierdzi Sławomir Cenckiewicz, współautor książki o Lechu Wałęsie. - To, że wykonałem ciężką pracę dla Rzeczpospolitej, przez dwa, trzy miesiące w 2006 roku, to chyba nie jest powód bym się wstydził - mówił w TOK FM Cenckiewicz.

Antoni Macierewicz był członkiem rządu Jana Olszewskiego i wykonawcą uchwały lustracyjnej Sejmu z 1992 roku. Autorzy poświęcili sporo miejsca jego działalności, w części książki dotyczącej lat 90-tych. Jednak Gontarczyk i Cenckiewicz zapewniają, że politycy nie mieli na nich wpływu. - To nie ma żadnego znaczenie, to ma unieważnić treść książki - mówił o pojawiających się zarzutach Cenckiewicz. Autorzy dodają, że jedynymi osobami, które odmówiły im udostępnienia materiałów do książki były osoby z Prawa i Sprawiedliwości - szef Stoczni Gdańskiej i ówczesny marszałek Sejmu Ludwik Dorn.

Książka historyków podzieliła scenę polityczną. Politycy PO włączyli się w obronę Wałęsy i jeszcze wczoraj nie wykluczali zmiany ustawy o IPN. Z kolei Jacek Kurski z PiS bronił Instytutu przed Stocznią Gdańską, a Jarosław Kaczyński nazwał książkę o Wałęsie ""ciosem w establishment"".

Robimy to co należy do naszych obowiązków",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4508671.html","Macierewicz ""jedynką"" PiS w Piotrkowie?","Antoni Macierewicz, szef kontrwywiadu wojskowego, ma być liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w Piotrkowie. Jest jedynym kandydatem, ostateczna decyzja zapadnie w weekend - dowiedziała się ""Gazeta"".","Politycy PiS od dłuższego czasu poszukiwali wyraźnego lidera, po tym jak szeregi partii opuścił Marek Jurek. Były marszałek Sejmu, który dwa lata był lokomotywą wyborczą, wystartuje z Piotrkowa do Senatu.

Wcześniej kierownictwo partii rozważało jeszcze kandydaturę Leny Dąbkowskiej-Cichockiej z kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - W weekend, gdy listy zostaną zaakceptowane, Macierewicz będzie jedynym, przez to najpoważniejszym kandydatem - usłyszeliśmy od posła PiS. - I z pewnością doda liście w Piotrkowie wyrazistości.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17672642,Drugi_pilot_z_rozbitego_airbusa_dobrze_znal_miejsce.html",Drugi pilot z rozbitego airbusa dobrze znał miejsce katastrofy. Od dziecka spędzał tam wakacje,"Andreas Lubitz, który według śledczych rozbił samolot Germanwings w Alpach, dobrze znał rejon katastrofy. Według francuskich mediów od dziecka spędzał tam wakacje, latając na paralotni. Członek aeroklubu, do którego należał pilot, mówi o jego ?obsesji? na punkcie Alp.","POLUB NAS
Dieter Wagner, uczeń szkoły latania w niemieckim miasteczku Montabaur, do której uczęszczał także Andreas Lubitz, potwierdził BBC, że drugi pilot rozbitego airbusa Germanwings latał na paralotni nad regionem, w którym doszło do tragedii. Jak podkreślił Wagner, przed laty Lubitz spędzał w tamtym rejonie wakacje.

""Dobrze znał te tereny""

Jak pisze francuski ""Le Parisien"", Lubitz od dziewiątego roku życia wraz z rodzicami spędzał wakacje w lokalnym aeroklubie w rejonie dzisiejszej katastrofy w Alpach. ""Metro News"" precyzuje, że Lubitz wypoczywał w klubie w Sisteron, niemal 70 km od Le Vernet, wsi nieopodal miejsca wypadku.

Francis Keser z aeroklubu w Sisteron zaznaczył, że Lubitz ""dobrze znał te tereny"". Dieter Wagner podkreślił natomiast, że pilot był pasjonatem, a nawet ""miał obsesję"" na punkcie Alp.

Lubitz celowo rozbił samolot?

Przedwczoraj francuska prokuratura podała, że do katastrofy najpewniej rozmyślnie doprowadził drugi pilot pod nieobecność kapitana w kokpicie. Według wersji przedstawionej przez prokuraturę z Marsylii intencją Lubitza było zniszczenie samolotu. Według śledczych powodem, dla którego pilot zdecydował się na taki ruch, był kryzys w życiu osobistym.

Kapitan, którego niemieckie media zidentyfikowały jako Patricka S., najprawdopodobniej wychodząc do toalety, przekazał Lubitzowi kontrolę nad maszyną. Nie zdołał potem wrócić do kokpitu, ponieważ drugi pilot uniemożliwił mu otwarcie drzwi. Drzwi do kokpitu można było zablokować tylko ręcznie.

Czarna skrzynka zarejestrowała krzyki pasażerów.

150 ofiar katastrofy

Z nagrania zarejestrowanego przez czarną skrzynkę samolotu Airbus A320 wynika, że pasażerowie dopiero w ostatniej chwili zorientowali się, że dojdzie do tragedii. Ich krzyki rozległy się tuż przed rozbiciem się maszyny. W katastrofie zginęło 150 osób, głównie Niemcy i Hiszpanie.

Airbus A320 rozbił się we wtorek we francuskich Alpach, lecąc z Barcelony do Duesseldorfu. W katastrofie zginęło 144 pasażerów i 6 członków załogi: 75 Niemców, 50 Hiszpanów, a także obywatele USA, Maroka, W. Brytanii, Argentyny, Australii, Belgii, Kolumbii, Danii, Izraela, Japonii, Meksyku, Iranu i Holandii.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. STRINGER / REUTERS,"Rzeczywiście musiał mieć jakąś swoją, nikomu nie znaną schizę. Ofiary miały strasznego pecha, że ich drogi się skrzyżowały z tym szajbusem w tym czasie.-@@@-Świadomość ludzi w samolocie musiał być przerażająca. Zbliżające się góry, łagodne opadanie, brak turbulencji, brak reakcji z kabiny, dobijający się kapitan, chwile nadziei, że może przeżyją uderzenie, brak możliwości reakcji... co za sku...elem trzeba być, cholerny impotent.-@@@-Cały czas dostrzegam jedną niekonsekwencję-może ktoś mi wyjaśni: z jednej strony słyszymy, że pasażerowie zorientowali się kilka chwil przed uderzeniem (krzyki), a z drugiej strony czytamy, że kapitan rąbał drzwi kokpitu siekierą. Wielokrotnie latałem A320 jako pasażer i wiem, że słychać nawet jak stewardessa kichnie. Mimo firanki, dużo również widać.
W samolocie rozgrywała się scena jak ze ""Lśnienia"" a załoga co? Wmówiła pasażerom, że to rutynowe rąbanie drzwi toporem?-@@@-Celem kazdej korporacji jest odwrocenie uwagi od siebie a skierowanie winy w strone czlowieka chorego, ktorego pokazuja na tle parku czy mostu, choc przeciez maja jego zdjecia w mundurze firmy. Co roku je robia. On nie zabil grabiami 149 przypadkowych biegaczy w parku. On zabil klientow FIRMY, ktora mu to umozliwila dajac mundur i przywieszke na szyje z nazwizkiem i zdjeciem w mundurze firmy a nie klubu biegaczy… ‘Czy leci z nami Pilot’ ze 100-ma godzinami sam w kokpicie???

Ze scislego kierownictwa tej firmy powinno odleciec w sina dal na niezasluzone emerytury kilku dobrze majacych sie tam wypasionych Niemcow a z kont firmy wiele milionow Euro w kierunku rodzin pokrzywdzonych. Konwencja Montrealska mowi o odszkodowaniu 160 tys. USD za osobe ale to wydaje sie kwota aby na serwetki.

Rola mediow powinno byc pokaznie OFIAR w tym prawdziwie cierpiacych teraz czyli rodzin a nie jakiegos dupka, ktorego nazwisko powinno byc wykreslone z rejestrow na zawsze i zastapione haslem ‘niemiecki pilot zbrodniarz w mundurze Lufthansy vell Luftwaffe’.
Rodzina Lubitz tez nie powinna byc pietnowana za dzialanie niemieckiego pilota zbrodniarza-@@@-Kapitan wyważa (bez powodzenia) drzwi do kokpitu przez 8 minut... Jesteście pewni że pasażerowie dopiero w ostatniej chwili zdali sobie sprawę?

A dlaczego tak myślicie? To że zaczęli krzyczeć na kilka sekund przed śmiercią nie znaczy że wcześniej się nie bali.-@@@-Zastanawia mnie jeden fakt, skoro się leczył u psychiatry, który wiedział, że jest pilotem nie powinno być od lekarza interwencji w tej sprawie?, przekazanie informacji do pracodawcy o jego fobiach, problemach? Rozumie tajemnice zawodową, ale jestem ciekaw, czy psychiatra widząc swojego pacjenta w kokpicie samolotu wsiadł by jako pasażer.-@@@-A moze to rodzicechcieli, zeby on zostal pilotem. Przez caly czas realizowal ich marzenie. Jacy rodzice woza dziecko do aeroklubu od 9 r.z. Skoro mial sny i bal sie upadku, to chyba nie byla to jego pasja?-@@@-Parę miesięcy temu był artykuł w prasie niemieckiej, że ponad 60% ! Niemców potrzebuje pomocy psychiatry, ten pilot jest tylko potwierdzeniem tego-@@@-Zwykły wyrachowany morderca! I tyle w temacie. Całe szczęście, że medialnie temat się w którymś momencie wyczerpie, nie tak jak w przypadku Breivika."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24801781,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-mateusz-morawiecki.html","Wybory do PE. Mateusz Morawiecki: Będzie stały, comiesięczny dodatek dla niepełnosprawnych",500 zł - tyle ma wynosić comiesięczny dodatek dla pełnoletnich niepełnosprawnych osób - zapowiedział na konwencji PiS w Krakowie premier Mateusz Morawiecki. Dodatek ma zostać wprowadzony w ciągu kilku najbliższych miesięcy. Będzie finansowany m.in. z tzw. Funduszu Solidarnościowego.,"Prawo i Sprawiedliwość zorganizowało w niedzielę w Krakowie ostatnią przed wyborami do Parlamentu Europejskiego konwencję wyborczą. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że partia rozszerzy swoje wyborcze obietnice o pomoc dla osób niepełnosprawnych.
O szczegółach propozycji mówił w swoim przemówieniu premier Mateusz Morawiecki.
- Tak, jak powiedział pan prezes, dzisiaj pokazujemy następny etap realizacji naszego programu społecznego, który jednocześnie jest oparty o wysoką wiarygodność. Rok temu obiecaliśmy, że wdrażamy pierwsze postulaty szerokich środowisk osób z niepełnosprawnościami, wyrównaliśmy rentę do poziomu renty minimalnej, wdrożyliśmy możliwości korzystania ze 130 artykułów pierwszych potrzeb dla osób niepełnosprawnych, które to zmiany zaimplementowaliśmy i one działają, już dały pewną poprawę losu - wyliczał premier.
- Obiecaliśmy wtedy coś więcej, przegląd naszego systemu orzecznictwa, usprawnienie całego systemu działań Zakładu Ubezpieczeń Społecznych i różnych innych ciał orzeczniczych, te prace postępują. Jesteśmy coraz bliżej systemu, który będzie sprawiedliwy w jednym z najsmutniejszych wymiarów życia społecznego - dodał Mateusz Morawiecki.
Wybory do Parlamentu Europejskiego. Mateusz Morawiecki o dodatku dla niepełnosprawnych
- Po wygraniu procesu w Luksemburgu [Polska zaskarżyła do sądu decyzje Komisji Europejskiej, które skutkowały zawieszeniem pobierania podatku handlowego - red.], gdzie jesteśmy coraz bardziej przekonani, że wygramy to, a nawet jeśli nie, to będziemy szukać innych ścieżek. Mamy też Fundusz Solidarnościowy, spływają do niego pierwsze pieniądze. Zgodnie z obietnicą sprzed roku, chcemy przeznaczyć te środki i te z wygranego procesu w sprawie podatku handlowego na comiesięczny stały dodatek dla wszystkich tych osób, które mają orzeczenie o całkowitej niepełnosprawności, o niemożności prowadzenia jakiegokolwiek życia samodzielnie. Tym ludziom chcemy w jak najkrótszym czasie w najbliższych kilku miesiącach przekazać stały, comiesięczny dodatek
- zapowiedział Mateusz Morawiecki.
Premier dodał, że będzie to najprawdopodobniej 500 zł miesięcznie dla osób niepełnosprawnych powyżej 18. roku życia.
Piątka PiS, zwana też Nową Piątką, to pakiet obietnic obejmujący między innymi wprowadzenie programu 500 Plus na pierwsze dziecko, trzynastą emeryturę, obniżenie podatków i budowę połączeń lokalnych.",Tomasz Stańczak/Agencja Gazeta,"Ale panika wokół kaczego kupra!
Mam nadzieję, że jednak ludzie pamiętają, jak pissia banda potraktowała niepełnosprawnych kilka m-cy wcześniej, przed wybuchem afery klechów sponsorowanych hojnie przez piss!-@@@-Oj źle jest w sondażach wewnętrznych! Liczy się każdy głos nawet niepełnoprawnych, których olali. Pedofile +-@@@-pali sie pod d....pami? trzeba znow przekupywac otumanionych wyborcow? a ile pojdzie dla klechow na program pedo...fil+ ?-@@@-nieźle się musi palić pod duda Pedofilom i Spółce że już nie bardzo wiedza co by tu jeszcze komu przyobiecać! obudzili się nagle wielbiciele niepełnosprawnych - przypomnijcie sobie ludzie gehennę protestujących niepełnosprawnych w Sejmie i pisie olewactwo i totalny brak empatii-@@@-Czyli sondaż Newsweeka nie kłamał... PIS przegrywa.-@@@-Ja mam jedno niepelnosprawne dziecko. Zero 500plus. Nic. I jeszcze sku***y doprowadziły do tego ze lekcje ma w domu i ja nie mogę pracowac nawet na poł etatu.
Panie mateluszku. Wal sie pan.-@@@-Wszystko szmaciarze obiecają, żeby wygrać...nawet kasę, której do tej pory nie było i nie ma-@@@-oj pod tyłkiem się im jara, tylko trochę to późno zeby ludzi oszukać po tym jak ich olali rok temu w sejmie-@@@-Oh, la la... to już niepełnosprawni zrobili się ważni? Przecież wcześniej ważniejsze było choćby zniszczenie Mierzei Wiślanej i budowa lotniska w środku niczego. I wiele pomniejszych idiotyzmów."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25371348,jak-zarabiaja-youtuberzy-marketing-influencerow-na-swiecie.html",Jak zarabiają youtuberzy? Marketing influencerów na świecie za chwilę będzie wart nawet 10 mld dol.,"Czy youtuberzy muszą prezentować marki w swoich filmach? Jeżeli z produkcji kanału chcą uczynić swoje źródło utrzymania, to raczej tak. Przyjrzyjmy się jak internetowi twórcy zarabiają pieniądze i dlaczego marketerzy chcą z nimi współpracować.","Agencje zajmujące się reklamą na YouTube i w mediach społecznościowych szacują, że w Polsce samych youtuberów jest 15 tysięcy, nie licząc instagramerów, tik-tokerów czy blogerów. Mówimy o twórcach regularnie przygotowujących treści. Mogą być społecznościowymi supergwiazdami z ponad milionem obserwujących, czy mikroinfluencerami lub nano-influencerami, oddziaływującymi na niewielkie, ale ważne z punktu widzenia reklamodawców grono osób.
Po pierwsze AdSense
Dla wielu internetowych twórców działalność w sieci to normalna, pełnoetatowa praca. Na czym zarabiają? Dochód po pierwsze przynoszą im reklamy systemu Google AdSense na YouTube, automatycznie wyświetlane przed czy w trakcie materiałów wideo. Warunkiem jest regularna publikacja treści. Każdy, kto ma własny kanał, może przyłączyć się do tego automatycznego systemu wyświetlania reklam.
Stawki są jednak niewielkie i dużo zarabiają na nich tylko nieliczni, ci, których filmy są bardzo popularne. W Polsce marketerzy płacą od 5 do 30 groszy za tysiąc wyświetleń reklamy. 45 proc. tej kwoty pozostaje w Google, 55 proc. trafia do twórcy. Można więc szacować, że średnio polski youtuber otrzymuje z Google AdSense 2 tys. zł miesięcznie, podczas gdy amerykański za to samo dostaje w przeliczeniu 10 tys. zł. Różnica wynika z innych stawek płaconych za reklamy AdSense na obu rynkach. Jeżeli do tego dodamy fakt, że w USA wiele kanałów YouTube ma wielokrotnie większą widownię niż w Polsce, to wpływy z reklam amerykańskich youtuberów są całkiem pokaźne. Niektórzy z nich mogą się z tego utrzymywać, nie wchodząc w żadną bliższą współpracę z brandami.
Jednak i w Polsce są tacy, którzy zarabiają sporo na Google AdSense i ta grupa rośnie. W 2015 r. było w naszym kraju sześciu youtuberów z milionem subskrypcji, rok temu już 100 takich osób. Szacunki agencji mediowych mówią, że w 2018 r. marketerzy wydali na spoty na YouTube ok. 400 mln zł, z których 250 mln zł trafiło do youtuberów.
Bez unboxingu nie da rady
Wielu twórców nie poprzestaje więc na zarobkowaniu przy pomocy Google AdSense, ale decyduje się na bezpośrednią współpracę z markami. Bycie twarzą marki, obecność na eventach, przynoszą konkretne pieniądze. Marki i firmy pojawiają się więc w filmach na kanałach polskich youtuberów, na Instagramie i Facebooku. To właśnie obecność marek w treściach tworzonych przez samych youtuberów czy instagramerów nazywa się influencer marketingiem. 
Najwięksi gracze, jak Coca-Cola, L’Oreal czy H&M, przeznaczają na działania influencer marketingu budżety liczone w milionach złotych, mniejsi marketerzy kwoty na razie symboliczne, rzędu kilkudziesięciu, stu tysięcy złotych, ale z roku na rok to się zmienia. - Budżety powiększają się, a planowanie działań influencer marketingowych staje się naturalnym elementem działań komunikacyjnych marek, rozwijanym równolegle do strategii mediowej - przekonuje Marta Łysiak, dyrektor w agencji Labcon, działającej w ramach Group One. Podkreśla także, że marketerzy starannie wybierają influencerów do współpracy z markami, kierując się różnymi kryteriami, nie tylko popularnością, oferowanym zasięgiem i liczbą subskrybentów, ale także współpracą z konkurencją, jakością interakcji z fanami oraz tym, czy wyznają podobne wartości do marki, którą reprezentują.
Według firmy Hopperhq najlepiej zarabiającą twórczynią internetową na świecie jest Kylie Jenner z klanu Kardashian. Za wpis na Instagramie żąda 1,27 mln dolarów Do czołówki należy także Ariana Grande - 996 tys. dolarów i Cristiano Ronaldo - 975 tys. dolarów, Beyonce Knowles - 700 tys. dolarów i Kim Kardashian - 720 tys. dol.
Z kolei badanie firmy Klear pokazuje, że najbardziej dochodową kategorię stanowią podróże - 5,5 tys. dolarów za post reklamowy. Na kolejnych miejscach są moda - 549 dolarów, technologie - 490 dolarów za post i żywność - 472 dolarów.
Najwięcej za posta otrzymują influencerzy w USA - 475 dolarów, Brytyjczycy - 470 dolarów, Kanadyjczycy - 447 dolarów, Niemcy - 386 dolarów i Włosi - 315 dolarów. Najmniejsi twórcy za post na FB i film na YouTube mogą liczyć na zarobki od 31 do 315 dolarów za publikację. Na Instagramie pojedyncze Stories to koszt 43 dolarów, post 100 dolarów, a wideo 114 dolarów. Celebryci za post na Facebooku otrzymują 2,4 tys. dolarów, za reklamowe stories - 721 dolarów.
W Polsce stawki są niższe. I tylko najwięksi celebryci mogą liczyć na stawki przekraczające 10 tys. zł za post. Osoby prowadzące konta śledzone przez 50 tys. osób mogą zarabiać 2-3 tys. zł za wpis.
Sklep, pianka i wydawnictwo youtubera
Kolejnym pomysłem na biznes, jaki internetowi celebryci wprowadzają w życie, są ich własne marki, sklepy czy wydawnictwa. Vlogerka Agnieszka Grzelak, której dwa kanały: lifestylowy i makijażowy śledzi milion osób, stworzyła własną linię kosmetyków piankowych Pibuya. Blogerka i gwiazda telewizyjnego show - Aleksandra Żuraw, właścicielka marki soczewek, uruchomiła własną markę odzieżową La Grou. Popularny w sieci Cyber Marian uruchomił grę mobilną - CyberJunk, w której głównym bohaterem jest jego cyfrowy sobowtór. Aplikacja okazała się na tyle atrakcyjna, że w ciągu dwóch dni uplasowała się na trzecim miejscu w rankingu ""Najlepsze gry” Google Play. Wśród twórców rozwija się również self-publishing. Youtuber, bloger oraz twórca programu ""Podróże z historią"" emitowanego w TVP Radek Kotarski, uruchomił własne wydawnictwo Altenberg i osiągnął 7 mln zł przychodu w 4 miesiące, wprowadzając na rynek trzy książki, sprzedane w nakładzie ponad 115 tys. egzemplarzy. Dodajmy, że do tego zbierając pokaźną kwotę na fundację Pajacyk.
Co dalej?
Działalność youtuberów i internetowych influencerów coraz bardziej się profesjonalizuje. Przez ostatnie lata powstały liczne firmy, które pozwalają docierać reklamodawcom do influencerów. Mamy w Polsce kilka sieci partnerskich tzw. MCN-ów (multi channel network) zrzeszających czołowych twórców wideo w internecie i będących pośrednikami między nimi a reklamodawcami. Sieć MCN udziela twórcom pomocy prawnej, finansowej, a także technologicznej przy produkcji kontentu. Dzisiaj największą taką siecią partnerską, należącą do holdingu mediowego MediaCap, jest LTTM. Szacuje swoje przychody na 70 mln zł, obsługuje łącznie 835 kanałów YouTube, które miesięcznie notują miliard wyświetleń.
Analitycy amerykańskiej agencji Mediakix, wyspecjalizowanej w influencer marketingu, przewidują, że do 2020 r. marketing influencerów na świecie będzie wart od 5 do 10 mld dol. Rozwijać się będą nowe formaty na YouTube i coraz większy nacisk kładziony będzie na kontent premium. Na YT będą zarabiali twórcy dłuższych form, angażujących widza, którzy przyciągną osoby starsze niż obecnie, ale także lepiej uposażone.
Ranking polskich influencerów
Oto najbardziej wpływowi instagramerzy, youtuberzy, blogerzy oraz osoby publiczne w Polsce. Ranking utworzony został na podstawie liczby obserwujących, polubień, udostępnień i komentarzy, średniej liczby interakcji z pojedynczym wpisem oraz liczby odwiedzin. Źródło: See Bloggers oraz Influ Tool.
Ranking blogerów:                 
Maffashion                     
Jemerced                         
Kwestia Smaku                
Paula Jagodzińska
Jadłonomia           
Ranking instagramerów:
Littlemooonster96
Ola Nowak
Joanna Kuchta
Veronica Bielik
Suchar Codzienny
Ranking youtuberów:
Friz
Stuu Burton
Sylwia Lipka
Blowek
JDabrowsky
Ranking osób publicznych:
Anna Lewandowska
Robert Lewandowska
Ewa Chodakowska
Wojciech Szczęsny
Joanna Krupa
Honorata Skarbek
Magda Gessler
Lukas Podolski
Adam Zdrójkowski
Sylwia Przybysz
Więcej informacji na temat marketingu, mediów i reklamy można znaleźć na portalu internetowym magazynu ""Media Marketing Polska"", mmponline.pl.",Fot. Shutterstock,"A robić potem nie ma komu bo każdy chce być pornostar.-@@@-Nasze życie za chwilę zdominują całkowicie reklamy! Zalew reklam wszędzie jest potworny!!!! Gdzi tylko można wyłączam to gowno!!!-@@@-Jutuberzy i ich ""sukcesy"" to dowód na postępujące zdebilenie ich tzw ""fanów"".-@@@-Szczerze mówiąc to nie znam nikogo z rankingiu tych ""influenserów"".-@@@-I jak za nic nie rozpoznaję żadnego z tych ""influencerów"" to co - przegrałem życie?
Bo już nie wiem...-@@@-Przestałem oglądać YT, 1-2 reklamy na krótki filmik kilkuminutowy! Niektóre ""reklamy"" mają po 2 godziny i tylko czujność i ciągłe naciskanie na pilocie ""pomiń reklamę"" pozwala mi cokolwiek obejrzeć! I na pewno nie kupię niczego z tych reklam, bo mnie to wkurza!-@@@-2. Robert Lewandowska hahahaha-@@@-Jako cywilizacja idziemy intelektualnie na dno wprost proporcjonalnie do rozwoju technologicznego. Ogólną wiedzę mają większą ludzie np. wykształceni za komuny niż obecnie. Wystarczy posłuchać polityków czy celebrytów/ki-@@@-Na YT jak w kościele - każdy chce zbierać na tacę za bógzapłać i za amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20491492,dlaczego-kurski-stracil-stanowisko-prezesa-sa-teorie-konflikt.html",Kurski (jeszcze) prezesem TVP. Pytanie brzmi: Czemu ma zostać odwołany? Są mocne teorie,"W mediach pojawiają się spekulacje o powodach zwolnienia J. Kurskiego
Oficjalną przyczyną miały być wyniki oglądalności i finanse TVP
Mówi się też o konflikcie z nowym szefem Rady Mediów Narodowych","Pierwszą decyzją na pierwszym posiedzeniu Rady Mediów Narodowych było odwołanie prezesa TVP. Z nieoficjalnych informacji wynika, że nie spodziewał się tego prawie nikt, w tym sam Jacek Kurski. Do tego kilka godzin później decyzja została zmieniona - Jacek Kuski ma pełnić obowiązki prezesa do października, kiedy odbędzie się konkurs na to stanowisko. 
Już krótko po powołaniu Kurskiego pojawiały się plotki, że jest prezesem tylko ""do czasu"". Jednak niedawne relacje TVP ze szczytu NATO (specjalny program Kurski ogłosił razem z Antonim Macierewiczem) oraz ŚDM przyniosły prezesowi telewizji raczej gratulacje niż powody do zwolnienia.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Szczególne podziękowania za profesjonalną pracę na @sdm_pl należą się @TVP @RadioMaryja @polskieradiopl Gratuluję i dziękuję @KurskiPL
158
13:42 - 31 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 69
Jeszcze w czerwcu Jarosław Kaczyński mówił, że ""sądzi, iż Kurski będzie mógł kontynuować misję"" w TVP. 
Kurski stracił stanowisko za spadające wyniki? 
Dlaczego zatem Jacek Kurski został odwołany? Według portalu polityka.pl, wniosek o odwołanie prezesa złożyła Joanna Lichocka z PiS. Członkini Rady Mediów Narodowych miała uzasadniać go kiepską sytuacją finansową TVP oraz spadkami oglądalności.
Liczba widzów TVP zaczęła spadać równolegle ze zmianami, przeprowadzanymi przez Kurskiego. W II połowie kwietnia TVP1 odnotowała najgorszy wynik w historii badań telemetrycznych. Niedługo później winą za złe wyniki Kurski obarczał... firmę, prowadzącą badania.
Także ""Super Express"", powołując się na nieoficjalne źródła spekuluje, że złe wyniki były przyczyną zwolnienia prezesa. - Kurski wyleciał głównie za politykę finansową, a raczej jej brak. TVP jest ogromnie zadłużona, a za jego prezesury wzięto 300 mln zł kredytów - powiedział dziennikowi anonimowy rozmówca.
Konflikt z Krzysztofem Czabańskim?
Jaki inny możliwy powód utraty stanowiska przez Kurskiego podaje się jego złe stosunki z Krzysztofem Czabańskim, szefem Rady Mediów Narodowych.
Burzynska Agnieszka
@BurzynskaAga
Haha! Koniec Kury.... Czabański wziął odwet. Rewolucja zjada własne dzieci. Szybko
44
13:13 - 2 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Burzynska Agnieszka
O konflikcie między Czabańskim ""za którym stoją media ze środowiska ""Gazety Polskiej"" a Kurskim "" którego popiera ta bardziej liberalna część prawicy"" pisał m.in. branżowy serwis Press.pl. 
Łukasz Żygadło
@lukaszygadlo
Co zrobił Kurski? Nic, po prostu za duże aspiracje i apetyt mają środowiska które reprezentuje Lichocka i Czabański
6
13:41 - 2 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Żygadło
Jednak zarówno kwestia wyników jak i sporu z szefem RDM to na razie tylko spekulacje - rada nie podała oficjalnej przyczyny decyzji i nie wiadomo, czy to zrobi. Tak samo nie wiadomo, dlaczego decyzję później zmieniono. Pojawiają się jedynie spekulacje, że w tej sprawie interweniował Jarosław Kaczyński. 
O burzliwym okresie rządów w Polsce przeczytaj też w książce ""Czas Kaczyńskiego. Polityka jako wieczny konflikt"" >>
Wojtek Szacki
@szacki
ze zrodel w PiS slysze, że winą Kurskiego był całokształt
20
13:26 - 2 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojtek Szacki
 ",fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta,"""Dlaczego Kurski stracił stanowisko prezesa?""
==================================
Z tego samego powodu z jakiego wyrzuca się zużyty papier toaletowy...-@@@-Mimo szczerych checi nie sprawdzil sie jako ""czopek"" i ""krotki"" szuka zastepstwa. Moze za malo czasu spedzal z kotem na wycieraczce.-@@@-Kamień z serca! Jacuś nadal preziem TVP. Jest więc nadzieja, że roz3,14erdopli TVPiS dokumentnie i nieodwołalnie.-@@@-A może odwołali go, bo TVP puściła wczoraj film Kanał kodomity Wajdy? Doszukiwanie się logiki w działaniach pisiorów jest zajęciem jałowym. Można tyko zgadywać, że odwołanie i natychmiastowe odwołanie odwołania rozpocznie etap otwartych walk frakcyjnych i zemst wewnątrz obozu rządzonego przez szaleńca, który dał właśnie dowody tracenia kontroli nawet nad bieżącymi decyzjami personalnymi.-@@@-Mina Kurskiego mówi po prostu ""co by tu jeszcze spiep... Panowie"". Gdziekolwiek się pojawi-@@@-Kurski powinien być odwołany za samo bycie Kurskim (Jackiem). Taki fałszywy demagog, kłamca o kręgosłupie bezkręgowca, nie szanujący przepisów buc, nie może być twarzą CZEGOKOLWIEK, bo swoim jestestwem plugawi każdą instytucję.-@@@-Kurski został wywalony z roboty bo TVP bankrutuje. Zadzwonł więc do prezesa i powiedział, że nagrywał każdą rozmowę z nim i z jego posłańcami i albo wraca na stanowisko albo idzie z tym do GW i TVN.-@@@-jakiej prawicy?!
Przeciez PiS to czysta bolszewia zmiksowana z faszyzmem!-@@@-jak to czemu po słowach Jego Światobliwosci o zatruciu pamiecią i o wirusie operator pokazał zaraz Kaczyńskiego, i poszło HaHaHaHaha"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21263800,sad-najwyzszy-ulica-to-nie-bulwary-piwo-na-bulwarze-legalne.html","Sąd Najwyższy zajął się sprawą picia nad Wisłą. ""Bulwar nie jest ulicą""","Dziś Sąd Najwyższy zajmował się sporem o to, czy bulwar to ulica. Sędziowie uznali, że ""bulwar nie jest ulicą i nie obowiązuje na nim zakaz z ustawy o wychowaniu w trzeźwości"".","Sędziowie Sądu Najwyższego musieli dziś odpowiedzieć na pytanie prawne: ""Czy pod pojęciem 'ulicy' z ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi należy rozumieć: wydzielony pas terenu posiadający urzędową nazwę, przeznaczony do ruchu pojazdów lub ruchu pieszych zał. nr 2 do rozporządzenia Ministra Administracji i Cyfryzacji z w sprawie ewidencji miejscowości, ulic i adresów; drogę na terenie zabudowy lub przeznaczonym do zabudowy zgodnie z przepisami o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym ustawy o drogach publicznych?"". W uproszczeniu - czy bulwar to też ulica?
Schodki nad Wisłą nie są ulicą
Podczas dzisiejszego posiedzenia Sąd Najwyższy odmówił odpowiedzi na pytanie prawne, ale przekazał bardzo szczegółowe uwagi, które mają pomóc w sprawie. Uznał, że Sąd Okręgowy, który wcześniej zajmował się sprawą powinien zastosować definicję z ustawy o drogach publicznych, a nie z załącznika do rozporządzenia.
Marek Tatała
@MarekTatala
Jest szansa, że w tym sezonie będzie można napić się legalnie alkoholu na bulwarach Flotylli Wiślanej - @WKarpieszuk 
http://
warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,348
62,21264003,sprawa-marka-tataly-sad-najwyzszy-o-piwku-nad-wisla.html 
…
5
15:45 - 19 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Tatała
Sąd zaznaczył, że nie ma zakazu picia w miejscach publicznych, a jedynie na ulicach, w parkach i na placach. Przypomniał również, że w sprawach karnych i o wykroczenie powinno się wątpliwości rozstrzygać na korzyść obwinionych - ""jeśli nie da się wątpliwości usunąć"". Zwrócił też uwagę na to, że zarówno straż miejska, jak policja nadużywają karania za picie alkoholu w miejscach publicznych. 
Odmówił podjęcia uchwały. Wnioskował o to prokurator z Prokuratury Krajowej podkreślając, że ""Sąd Rejonowy wykroczył poza prawidłowe zasady wykładni prawa powołując się w wyroku na definicję ulicy z rozporządzenia"". Sprawa z uwagami Sądu Najwyższego wraca więc do Sądu Okręgowego. Wydaje się to tylko formalnością. Daje to więc szanse, że w tym sezonie letnim nad Wisłą w Warszawie będzie można się napić legalnie piwa.
Ulica wzdłuż bulwaru?
Wszystko zaczęło się od wypitego przez mieszkańca Warszawy Marka Tatałę piwa na bulwarze nad Wisłą. W lipcu 2015 roku mężczyzna, siedząc na betonowych schodkach, otrzymał karę za próbę spożywania alkoholu w miejscu niedozwolonym. Tatała mandatu nie przyjął, ponieważ jego zdaniem nie ma w Polsce zakazu picia alkoholu w miejscach publicznych, a jedynie na ulicach, w parkach, na placach. Jak twierdzi w ustawie nie ma mowy o brzegu rzeki czy bulwarach. - Takim brzegiem są betonowe schody nad Wisłą w Warszawie, które zgodnie z rejestrem gruntów są część śródlądowych wód powierzchniowych. Dlatego moim zdaniem schody nie mogą być uznawane za ulicę - twierdził Tatała. 
Sprawa trafiła do Sądu Okręgowego w Warszawie. Po kilku rozprawach uznano, że warszawiak jest winny wykroczenia. Jednak sąd nie określił, czy picie na bulwarach jest legalne czy nie, ponieważ nie znajdował się na ulicy, lecz na bulwarze Flotylli Wiślanej. Zagadnienie Sąd Okręgowy zdecydował się przekazać Sądowi Najwyższemu. Jak czytamy w uzasadnieniu: ""W ocenie Sądu Okręgowego prawidłowa wykładnia pojęcia 'ulica' ma doniosłe znaczenie nie tylko w jednostkowej sprawie obwinionego, ale również w kontekście szerszym, bo dotyczącym pełnego korzystania ze swobód obywatelskich przy jednoczesnym zachowaniu standardów mających na celu ochronę społeczeństwa przed negatywnymi następstwami nadmiernego spożycia napojów alkoholowych"".",Jacek Marczewski/ Agencja Gazeta,"Wszyscy łamią przepisy w tym kraju bo lubimy sami sobie określać idiotyczne zakazy i nakazy jak np. znak z ograniczeniem prędkości do 50 km/h gdzie spokojnie można jechać (bez zagrożenia dla innych) 80 czy 90 km/h czy też te bzdurne zakazy piwa w miejscach do tego doskonałych. Problemem powinni być nie ci co piją tylko ci którzy przeszkadzają innym kulturalnie pić piwo z innymi kulturalnymi ludźmi.-@@@-Jak zwykle kretyni ze Strazy Miejskiej popisali sie. Ulicy od brzegu i rzeki od parku nie odrozniaja.-@@@-Chodnik i ławka to też nie ulica...-@@@-OK, nie ma sprawy, chcecie, to pijcie, ale posprzątajcie po sobie! Gdyby straż miejska chciała, mogłaby karać za śmiecanie.-@@@-Sprawa z wykładani jaką SN przyjął wydaje się bardzo prosta. Dlaczego więc, kilka sądów nie rozstrzygało tej wątpliwości na korzyść M.Tatały tylko notorycznie każda instancja go skazywała?
Coś mi się wydaje że SN swoje a sędziowie swoje, w myśl zasady :obywatel musi zawsze dostać po doopie, urzędnik, policjant, strażnik zawsze ma rację i w sumie morda w kubeł, jak nie wiesz kto tu rządzi, to płać.-@@@-Nic nie przebije mandatu za przekroczenie prędkości wystawionego przez nieistniejącą już w tym mieście sTRAŻ mIEJSKĄ właścicielowi pojazdu wiezionego na lawecie...-@@@-Chłopaki z Ząbkowskiej i Brzeskiej kochają Sąd Najwyższy-@@@-""... otrzymał karę za próbę spożywania alkoholu w miejscu niedozwolonym."" - sama chęć kupna alkoholu powinna podpadać pod ten paragraf, policja i straż wiejska miałaby ułatwione zadanie-@@@-Pkt. 6 w Ustawie o wychowaniu w trzeźwości:
""W innych niewymienionych miejscach, obiektach lub na określonych obszarach gminy, ze względu na ich charakter, rada gminy może wprowadzić czasowy lub stały zakaz sprzedaży, podawania, spożywania oraz wnoszenia napojów alkoholowych.""

Mam nadzieję, że właściwa gmina zastosuje ten przepis do Bulwarów Wiślanych i spokojnie będzie tam można iść na spacer (z dzieckiem) bez obawy obcowania z pijanymi gó...arzami, lejącymi i rzygającymi gdzie popadnie, tłuczącymi butelki ze słowem k-rwa na ustach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21281675,ponad-200-lisow-upolowanych-na-kaszubach-i-ulozonych-w-rzedzie.html",Ponad 200 lisów upolowanych na Kaszubach i ułożonych w rzędzie. Myśliwi: Oddajemy im hołd,"Zdjęcia z uroczystego pokotu w Pażęcach obiegły internet. Widać na nich ponad 200 lisów ułożonych na gałęziach. Myśliwi mówią o uroczystym oddaniu hołdu zwierzętom, nie wszystkich jednak przekonuje ten argument.","Uroczysty pokot (zakończenie polowania zbiorowego) w Pażęcach w woj. pomorskim odbył się z udziałem 17 kół łowieckich - informuje lokalny portal kartuzy.info. W trakcie kilkudniowych łowów myśliwi upolowali ponad 200 lisów, kunę i tchórza. 
Zgodnie z tradycją, zwierzęta zostały ułożone na gałęziach drzew iglastych, a myśliwi oddali im hołd sygnałami łowieckimi. Myśliwych z największą liczbą odstrzelonych lisów nagrodzono.
Za i przeciw
Zdjęcia z pokotów, prezentujące martwe zwierzęta, wywołują falę dyskusji. Tak było i tym razem, gdy tekst o polowaniu trafił na profil portalu kartuzy.info na Facebooku.
""Biedne zwierzęta, jak tak można?"", ""Kiedyś zabijało się po to, żeby przeżyć i nakarmić rodzinę, dziś zabija się po to, żeby się chwalić morderczymi łowami"", ""Jak można być tak okrutnym?"" - komentowali użytkownicy.
Były jednak i głosy popierające działania myśliwych. ""Dla przyjemności i zysku zabijają kłusownicy, nie myśliwi. Ktoś musi pomóc naturze odzyskać równowagę"" - napisała jedna z użytkowniczek. ""Pokot jest nie po to, by się chwalić, tylko by okazać szacunek zwierzynie"" - stwierdził ktoś inny.
""Pokot to oddanie hołdu zwierzynie""
- Osobiście jestem przeciwny publikacji zdjęć z pokotu. Rozumiem, że wrażliwość ludzka może być różna - przyznaje Piotr Ławrynowicz z gdańskiego zarządu okręgowego Polskiego Związku Łowieckiego.
- Tradycja pokotu jest zakorzeniona w polskiej historii od setek lat. To sposób na oddanie hołdu zwierzynie, która jest układana na kobiercu z jedliny lub świerczyny, w odpowiedniej hierarchii. Każdy zwierz jest dodatkowo otrąbiony - zaznacza.
Jak tłumaczą myśliwi, odstrzał lisów jest konieczny - przez szczepienia przeciw wściekliźnie i brak dużych drapieżników lisów jest zbyt wiele. Przez to ginie więcej innych zwierząt, np. zajęcy i kuropatw; straty ponoszą też mieszkańcy wsi, gdyż lisy zabijają im kury.
- Mamy plik skarg i próśb ze strony samorządów, lisy wchodzą do obejść ludzkich, do miast. Ten gatunek nie ma naturalnego wroga, musimy przywracać równowagę w przyrodzie - mówi Piotr Ławrynowicz.
Zobacz także: Właśnie tak wykorzystuje się nowoczesną technologię do zastawiania pułapek na kłusowników",Kartuzy.info,"Proponuję pokot z myśliwych.-@@@-najpierw wytrzebili wilki, rysie a teraz przywracają równowagę bo lisów za dużo ...
Szyszka to minister DEWASTACJI środowiska,
TFU!-@@@-Jacy oni męscy. NapierdaIać z broni palnej do bezbronnych zwierząt, to przecież szczyt męstwa.-@@@-Nie tylko mordują masowo zwierzęta, ale także ogołacają miejscowe drzewa iglaste z gałęzi.
Tak. Wiem. Jestem lewakiem.-@@@-Myśliwi tez nie mają naturalnych wrogów a powodują straty u innych gatunków...-@@@-""W trakcie kilkudniowych łowów myśliwi upolowali ponad 200 lisów, kunę i tchórza.""

Znaczy, że i wśród myśliwych były ubytki!?-@@@-W wyniku ""przywracania równowagi"" myśliwi wytłukli w Polsce prawie co do zera głuszce, cietrzewie, rysie i mimo ochrony od ok 25-30 lat populacje tych zwierząt odradzają się bardzo powoli. W czasach dawniejszych myśliwi wytłukli do zera np tury.
kłusownicy to pikuś przy myśliwych.-@@@-Tak jak hitlerowcy oddawali hold pomordowanym Zydom i Polakom...i wszystko jasne.-@@@-""To sposób na oddanie hołdu zwierzynie, która jest układana na kobiercu z jedliny lub świerczyny, w odpowiedniej hierarchii. Każdy zwierz jest dodatkowo otrąbiony "" - a te lisy mają to w doopie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2334970.html",Prokuratura: prałat nie molestował,"Prokuratura umorzy śledztwo w sprawie molestowania seksualnego na plebanii kościoła św. Brygidy w Gdańsku - dowiedziała się ""Gazeta""","Decyzja już zapadła, ma być ogłoszona do połowy listopada. Śledztwo wszczęto w lipcu po doniesieniu matki ministranta Sławomira R. Prałat Jankowski całował go w usta na pożegnanie. Seksuolog prof. Lew Starowicz poinformował już telefonicznie elbląską prokuraturę, że to za mało, by mówić o pedofilii.

- W takich sytuacjach bierze się pod uwagę okoliczności towarzyszące pocałunkom: czy miały miejsce w prywatnych apartamentach, czy też w miejscu publicznym, czy osoba całująca się z tym kryła, czy nie - wyjaśnia Starowicz, który dziś wyśle swoją opinię pocztą.

Według informatorów ""Gazety"" prokuratura przesłucha jeszcze samego ks. Jankowskiego - jako świadka, a nie podejrzanego. Decyzję o umorzeniu śledztwa może zaskarżyć matka Sławomira R. Według naszych informacji to mało prawdopodobne.

Tymczasem szef elbląskiej Prokuratury Okręgowej Zbigniew Więckiewicz zaprzeczył we wtorek informacjom ""Gazety "", że zapadła już decyzja o umorzeniu śledztwa.

- Pierwsze słyszę. To jakaś kaczka dziennikarska. Żadna decyzja o umorzeniu śledztwa nie zapadła. Nie można o tym mówić w sytuacji, kiedy nie został jeszcze zebrany cały materiał dowodowy - powiedział PAP Więckiewicz.

Według niego także Starowicz nie o treści swojej opinii nie informował telefonicznie prokuratury. - To nieprawda. Nie ma zwyczaju, aby biegły przed dostarczeniem prokuraturze swojej opinii informował wcześniej o jej treści. Absolutnie nie znamy jeszcze zawartości tej opinii, spodziewamy się jej do końca października - wyjaśnił Więckiewicz.

Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wszczęła dochodzenie w sprawie molestowania seksualnego nieletniego pod koniec lipca. O domniemanym wykorzystywaniu byłego ministranta, Sławomira R. z Gdańska, powiadomił prokuraturę miejscowy sąd rodzinny.

Szef nadzorującej śledztwo Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku Janusz Kaczmarek po ponad tygodniu od rozpoczęcia śledztwa potwierdził, że zeznania matki jednego z chłopców wskazują na proboszcza parafii św. Brygidy w Gdańsku. Do tego czasu media informowały o tym, powołując się na nieoficjalne źródła m.in. w organach ścigania.

Śledztwo dotyczące molestowania trafiło ostatecznie do Elbląga, by uniknąć zarzutów o stronniczość gdańskich prokuratorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24684701,kapelani-w-izbach-administracji-skarbowej-resort-finansow-ujawnia.html",Kapelani w Izbach Administracji Skarbowej. Resort finansów ujawnia zarobki duchownych,"Od 2,4 do 7,4 tys. zł brutto zarabiają kapelani w Izbach Administracji Skarbowej, podlegających Ministerstwu Finansów - informuje resort. Obecnie izby zatrudniają dziesięciu duchownych. Do ich obowiązków należy m.in. ""prowadzenie działalności oświatowo-wychowawczej"".","W marcu ""Gazeta Wyborcza"" poinformowała, że w Krajowa Administracja Skarbowa zatrudnia dziewięciu kapelanów, którzy zarabiają od 3948 zł do 5783 zł brutto miesięcznie (bez dodatków). ""Kapelani z Duszpasterstwa KAS pełnią służbę w rożnych miejscach, często na terenie działania kilku izb administracji skarbowej, pełnią posługę również poza standardowymi godzinami pracy"" - informował ""Gazetę Wyborczą"" resort finansów.
Poseł klubu Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska Krzysztof Truskolaski zwrócił się do Ministerstwa Finansów z interpelacją, w której poprosił o szczegółowe dane dotyczące zatrudnienia kapelanów.
Z odpowiedzi udzielonych przez wiceministra i jednocześnie szefa Krajowej Administracji Skarbowej Mariana Banasia wynika, że obecnie (dane na 31 marca) w Izbach Administracji Skarbowej pełni służbę łącznie dziesięciu kapelanów (w tym jeden na pół etatu i jeden wyznania prawosławnego). Zarabiają od 2,4 do 7,4 tys. zł brutto (uposażenie zasadnicze wraz z dodatkami).
Kapelani zatrudnieni są w izbach w następujących województwach:
podkarpackim - kapelan wyznania katolickiego - 6 344,48 zł brutto
dolnośląskim - kapelan wyznania katolickiego - 6 005,32 zł brutto
lubelskim - kapelan wyznania katolickiego - 4 865,20 zł brutto
mazowieckim - kapelan wyznania katolickiego - 7 373,03 zł brutto
wielkopolskim - kapelan wyznania katolickiego - 6 010,13 zł brutto
warmińsko-mazurskim - kapelan wyznania katolickiego - 5 103,94 zł brutto
pomorskim - kapelan wyznania katolickiego - 5 367,25 zł brutto
zachodniopomorskim - dwóch kapelanów wyznania katolickiego - 1 etat – 5 373,01 zł brutto, 0,5 etatu – 2 432,60 zł brutto
podlaskim - kapelan wyznania prawosławnego - 5 467,47 zł brutto
Wiceminister informuje również, że ""w Ministerstwie Finansów pełni służbę funkcjonariusz na stanowisku służbowym dziekana, wyznania katolickiego, który przebywa na urlopie bezpłatnym od 11 marca 2019 r. do 30 czerwca 2019 r."".  Nie ujawnia jednak, jakie zarobki otrzymywał dziekan przed udaniem się na urlop.
Duchowni w Krajowej Administracji Skarbowej
Co należy do obowiązków kapelanów? Ministerstwo Finansów twierdzi, że jest to m.in. organizowanie opieki duszpasterskiej dla obecnych i emerytowanych pracowników Krajowej Administracji Skarbowej i funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej, a także ich rodzin. Kapelani przeprowadzają także i nadzorują ""zajęcia z etyki normatywnej"".
Do tego dochodzi m.in. organizowanie nabożeństw z okazji świąt, uroczystości państwowych, a także ""prowadzenie działalności oświatowo-wychowawczej"".
Pracę duchownych w izbach umożliwia ustawa o Krajowej Administracji Skarbowej. W jednym z jej artykułów czytamy, że ""działalność duszpasterska w KAS jest prowadzona na podstawie porozumienia Szefa Krajowej Administracji Skarbowej z przedstawicielami kościoła lub związku wyznaniowego"".
Jedną z organizacji, która działa na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"To jest kruwa żart, prawda? Powiedzcie, że to spóźniony 1 kwietnia!-@@@-I czy ten kraj jest normalny?!-@@@-Z komuny czerwonej przeszliśmy pod komunę czarną. 30% zakompleksionej ciemnoty głosujących na pis.-@@@-jak w Teheranie-@@@-Tak wygląda robota ""dla idei"" w wykonaniu klechów.-@@@-Ten za 7,4 to chyba cuda nad skarbcem potrafi robić. Pstryknie, pokropi i od razu kasa płynie w stronę kk.-@@@-to ma byc śmieszne czy straszne? W kraju w którym jeszcze się zdarza że dzieci głodne do szkoły chodzą?-@@@-w us, w szkołach, w szpitalach, w wojsku, w lasach państwowych... ZARAZA!!!!-@@@-""Kapelani w Izbach Administracji Skarbowej. ""?!?

No ja pier...!
Duchowni na państwowych etatach!
W wojsku, w szpitalach, w zakładach energetycznych...
A teraz jeszcze tu.

Co to za patologia? To jest ten rozdział od państwa?
Czy to już państwo wyznaniowe?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23026648,benedykt-xvi-ciezko-chory-brat-przyznaje-modle-sie-dla-niego.html",Benedykt XVI ciężko chory. Brat przyznaje: Modlę się dla niego o dobrą śmierć,"Brat Benedykta XVI przekazał alarmujące informacje o stanie zdrowia byłego papieża. Szybko pojawiło się dementi z otoczenia emerytowanego papieża, ale ostatnio sam Benedykt przyznał, że jest ""w ostatniej fazie życia"".","Brat Benedykta XVI ksiądz Georg Ratzinger mówi, że były papież cierpi na postępujący paraliż. Według jego słów porusza się na wózku. 
Każdego dnia modlę się o dobrą śmierć dla mnie i mojego brata. Dla nas obu
- podkreślił brat Josepha Ratzingera w wywiadzie dla ""Neue Post"".
Katolicka Agencja Informacyjna cytuje z kolei anonimowe źródło z ""otoczenia Benedykta XVI"". Według informacji od tej osoby emerytowany papież porusza się samodzielnie, a nawet chodzi na spacery po Ogrodach Watykańskich. 
Benedykt XVI żegnał się z wiernymi
Joseph Ratzinger został wybrany na papieża 19 kwietnia 2005 roku, po śmierci świętego Jana Pawła II. Benedykt XVI ustąpił ze stanowiska 28 lutego 2013 roku. Ogłosił, ze względu na wiek nie czuje się na siłach, by wypełniać papieskie obowiązki.
Teraz Benedykt XVI ma 90 lat. W liście, jaki przesłał niedawno do włoskiego dziennika ""Corriere Della Sera"" odniósł się do swojego stanu zdrowia i stwierdził, że jest ""w ostatniej fazie życia"".
Mogę tylko powiedzieć, że moje ciało jest coraz słabsze, ale myślami pielgrzymuję już do domu.
Krwawiąca hostia ma bardzo proste wytłumaczenie. Wszystkiemu winna bakteria",Fot. Krzysztof Karolczyk / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25059770,komentarze-po-oswiadczeniu-marka-kuchcinskiego-jeden-z-najwiekszych.html","Komentarze po oświadczeniu Marka Kuchcińskiego. ""Jeden z największych błędów PiS tej kadencji""","- Mam świadomość, że liczba lotów była duża, ale wynikała ona głównie z modelu pracy, jaki przyjąłem - mówił marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który nie podał się do dymisji. Marszałek odnosząc się do publikacji na temat podróży rządowymi samolotami przeprosił tych, którzy mogli poczuć się oburzeni. Oświadczenie Kuchcińskiego wywołało falę komentarzy wśród publicystów, dziennikarzy i polityków.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński od kilkunastu dni zmagał się z podejrzeniami, jakoby miał korzystać z rządowych samolotów i śmigłowców do lotów prywatnych.
O sprawie jako pierwsze poinformowało Radio ZET. Stacja opublikowała dokumenty, z których wynikało, że marszałek przynajmniej sześciokrotnie w 2019 roku podróżował z rodziną rządowymi samolotami. Potem mowa była o 23 lotach, wszystkie loty miały się jednak odbyć w 2019 roku. W ramach rekompensaty Marek Kuchciński wpłacił 15 tys. na cele charytatywne. Dziennikarze tvn24.pl i ""Gazety Wyborczej"" ustalili później, że od marca 2018 r. do lipca 2019 r. lotów miało odbyć się co najmniej 109. Większość z dokumentów nie uwzględnia dokładnej listy pasażerów. Pewne jest natomiast, że w trzech przypadkach marszałkowi towarzyszyła rodzina.
Do sprawy marszałek Marek Kuchciński po raz pierwszy odniósł się na poniedziałkowej konferencji prasowej. Wygłosił oświadczenie, nie było jednak możliwości zadawania pytań. Marszałek przekonywał, że choć liczba lotów była duża, wiązała się z wykonywaniem przez niego obowiązków drugiej osoby w państwie. W 23 przypadkach na pokładzie rządowych maszyn rzeczywiście miała znajdować się rodzina. Podkreślił, że działał zgodnie z prawem, przeprosił również wszystkich, którzy mogli poczuć się urażeni.
Dodatkowo, doszło do jednego lotu, kiedy w drodze powrotnej z Rzeszowa do Warszawy miała lecieć jedynie żona marszałka, bez jego obecności. Marek Kuchciński zobowiązał się do przekazania za ten lot 28 tys. zł na Fundusz Modernizacji Sił zbrojnych.
Marek Kuchciński. Komentarze po oświadczeniu marszałka Sejmu
""Walka o prawdę ma sens!"" - skomentował dziennikarz Radia ZET Mariusz Gierszewski, dodając, że przeprosiny marszałka to ""tylko tyle i aż tyle"".
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Marek Kuchciński mówi ""Przepraszam"". Tylko tyle i aż tyle. Zaczęło się 25 lipca od @RadioZET_NEWS , późniejsza praca wielu redakcji odsłoniła skalę problemu. Walka o prawdę ma sens! @rzeczpospolita @OnetWiadomosci @tvn24 
https://
twitter.com/MariuszGiersze
w/status/1154314051306102786 
…
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Marszałek Sejmu Marek Kuchciński lata z rodziną rządowym samolotem. Radio ZET dotarło do dok. potwierdzających 6 lotów, podczas których na pokładzie znajdowali się członkowie jego rodziny- córka albo synowie albo żona.Nie wiadomo czy rodzina zapłaciła za te loty.@RadioZET_NEWS
154
11:11 - 5 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 65
""Ta naiwność, która wyrażała się w oczekiwaniu dymisji Kuchcińskiego, jest tym, co gubi wszelkiej maści symetrystów, ale i szlachetnych pięknoduchów. Otóż, moi mili, po raz setny przypomnę, że to jest państwo PiS. Tu nie obowiązują cywilizowane standardy, bo to republika bananowa"" - oburzał się Przemysław Szubartowicz z portalu Wiadomo.co.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Ta naiwność, która wyrażała się w oczekiwaniu dymisji Kuchcińskiego, jest tym, co gubi wszelkiej maści symetrystów, ale i szlachetnych pięknoduchów. Otóż, moi mili, po raz setny przypomnę, że to jest państwo PiS. Tu nie obowiązują cywilizowane standardy, bo to republika bananowa.
670
11:08 - 5 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 171
""Słowo przepraszam z ust marszałka nie wystarcza! On powinien powiedzieć Odchodzę!"" - skomentował PO Sławomir Neumann.
Sławek Neumann
@SlawekNeumann
M.Kuchciński znowu zaliczył ODLOT
Pokaz bezczelności i arogancji. Nie ma dymisji,a on jest tak zapracowany,że musi latać z rodziną rządowym samolotem.
Słowo przepraszam z ust marszałka nie wystarcza! On powinien powiedzieć Odchodzę!
Przepraszam powinien powiedzieć J.Kaczyński.
313
11:16 - 5 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 323
""Myślę, że jeden z największych błędów PiS tej kadencji. Odbije się czkawką"" - skomentował Kamil Dziubka z Onet.pl.
Kamil Dziubka
✔
@KamilDziubka
Myślę, że jeden z największych błędów PiS tej kadencji. Odbije się czkawką.
171
11:17 - 5 sie 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
""Czyli najpierw oszukano nas, że lotów z rodziną nie było, potem, że był tylko 6, potem, że 23 i są warte 15 tys. a teraz marszałek dopłaca 28 tys. nie wiadomo dokładnie za co. No bardzo fajna ta historia. Taka niezbyt wiarygodna"" - napisała Dominika Długosz z ""Newsweeka"".
  ""Pijarowo fatalnie to zostało rozegrane. Nie zamknie sprawy, a tylko ją podgrzeje, a do piątku jeszcze mnóstwo czasu. Jestem mocno zdziwiony"" - stwierdził Jan Kunert z Tvn24.pl.
Jan Kunert
@Jan_Kunert
Pijarowo fatalnie to zostało rozegrane. Nie zamknie sprawy, a tylko ją podgrzeje, a do piątku jeszcze mnóstwo czasu.
Jestem mocno zdziwiony.
152
11:14 - 5 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
""Marszałek Kuchciński twierdzi, że aktywność legislacyjna Sejmu była tak wielka, że wymagała społecznych konsultacji. To wytłumaczenie dlaczego tyle latał. Ciekawe dlaczego te ""konsultacje"" odbywały się głównie w Rzeszowie"" - napisał Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"".
Paweł Wroński
@PawelWronskigw
Marszałek Kuchciński twierdzi, że aktywność legislacyjna Sejmu była tak wielka, że wymagała społecznych konsultacji. To wytłumaczenie dlaczego tyle latał.
Ciekawe dlaczego te ""konsultacje"" odbywały się głównie w Rzeszowie. :)
746
11:07 - 5 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 208
""Czyli nie. Na chłodno - wyborcy PiS i tak na tę partię zagłosują. Ale jeśli są jeszcze wahający się, to podanie do dymisji by im (imho) nie wystarczyło. Skuteczna bardziej byłaby dymisja zarządzona przez partię - wycofanie poparcia i nowy marszałek. Opozycja będzie miała używanie"" - ocenił politolog Olgierd Annusewicz.
olgierd annusewicz
@annusewicz
Czyli nie. Na chłodno - wyborcy PiS i tak na tę partię zagłosują. Ale jeśli są jeszcze wahający się, to podanie do dymisji by im (imho) nie wystarczyło. Skuteczna bardziej byłaby dymisja zarządzona przez partię - wycofanie poparcia i nowy marszałek. Opozycja będzie miała używanie
14
11:23 - 5 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika olgierd annusewicz",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Ja się nie czuję ""urażony"", tylko okradziony! I niech mnie ten złodziej nie przeprasza, tylko odda moje pieniądze!-@@@-to przyjęty model pracy dziwkarza i złodzieja.-@@@-Modelowo rżnąłeś budżet. Nieletnie pewnie też.-@@@-Konsultacje społeczne w agencjach towarzyskich w Rzeszowie?-@@@-Brawo! Oby więcej takich polityków w PiS! Spełniają taką rolę jak Jędraszewski w Episkopacie. Skutecznie odpychają ludzi od organizacji do której należą. Dziękujemy panie Marku. O kurcze. Jęrdraszewski to też Marek. Przypadek? Nie sądze. Chrzanowski z KNF to też był Marek.

Marki zatopią PiS i Episkopat-@@@-Każdy lot był ""misją oficjalną"". Kuchciński musi teraz wykazać, że członkowie rodziny, którzy z nim latali, pełnili oficjalne role w tych ""misjach"". Inaczej oznacza to, że poświadczył nieprawdę na oficjalnym dokumencie Sejmu. A to art. 271 KK. Lot jego żony bez niego też jest oczywistym przestępstwem. Czekamy na wszczęcie postępowania przez prokuraturę.-@@@-To RUINA a nie Państwo!
Fajna ta Polska. Ludzi się morduje w celach więziennych.
"" Najważniejsza"" osoba w Państwie okazała się zwykłym przestępcą.
Druga osoba w Państwie to gad pozbawiony jakiegokolwiek morale.
Społeczeństwo, w którym nie obowiązuje żadne prawo.
Tutaj wyroki Sądu mogą być olewane.
Inna sprawa, że być może POLACTWO tylko na to zasługuje.
Tutaj się nie pracuje. Tutaj się żąda odszkodowań. Tutaj nie ma tygodnia aby coś nie "" obchodzono"". Na pracę nie ma czasu.
Tutaj chyba jako w JEDYNYM Państwo na świecie uroczyście obchodzi się rocznice PRZEGRANYCH wojen i bitew.
Tutaj bohaterami są MORDERCY, podobno wyklęci.
etc.etc-@@@-Te loty mu się po prostu należały

więc nie pozostaje nam nic innego, jak tylko przeprosić jaśnie marszałka-@@@-Ogrodnik mówi o jakimś wyimaginowanym modelu pracy a ja mówię, że to nierób!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,119873,25203484,badacze-aglomeracji-miejskich-i-teoretycy-architektury-prezentuja.html",Badacze aglomeracji miejskich i teoretycy architektury prezentują swoje prace dla siedmiu miast Europy Środkowej w Pradze,Rosnąca populacja miejska stoi przed różnymi wyzwaniami. Jak twórczo im sprostać?,"To tylko jedno z wielu pytań i tematów poruszanych podczas międzynarodowego projektu Shared Cities: Creative Momentum w ciągu ostatnich czterech lat. Nadszedł czas, aby przedstawić dokonania w dziedzinie urbanistyki i architektury osiągnięte przez członków konsorcjum projektowego. W tym celu w dniach 2–3 października w Pradze w Czechach odbędzie się międzynarodowy festiwal Shared Cities: The Finale, na którym zaprezentowane zostaną również wyniki dwóch inicjatyw z Polski.
„Trzydzieści lat po upadku żelaznej kurtyny obszar Europy Środkowej jest szczególnie bogaty w doświadczenie i wiedzę o radykalnie różnych modelach dzielenia się – zarówno politycznych, jak i przestrzennych - promowanych jako socjalistyczne, komunistyczne, neoliberalistyczne, spółdzielcze, aktywistyczne lub opartych na współpracy ideałach wspólnego mieszkania”, mówi Stefanie Heublein, która jest szefową Shared Cities: Creative Momentum. „W projekcie jedenastu partnerów z sześciu krajów Europy Środkowej połączyło siły, aby sprostać współczesnym wyzwaniom urbanistycznym stawianym przez europejskie miasta”.
Shared Cities: Creative Momentum to przełomowy czteroletni projekt kulturalny, który zrzesza jedenastu partnerów z siedmiu głównych miast europejskich: Belgradu, Berlina, Bratysławy, Budapesztu, Katowic, Pragi i Warszawy. Shared Cities ustanawia międzynarodową sieć twórczego dyskursu na styku architektury, sztuki, urbanistyki i ekonomii współpracy, aby przyczynić się do transformacji przestrzeni miejskich. W latach 2016-2020 odbędzie się ponad 300 działań, obejmujących festiwale, filmy, wystawy, rezydencje artystów czy studia przypadków. Ambicją projektu jest pokazanie mieszkańcom miast, że ich udział i współpraca są niezbędne do stworzenia przyjemnego i wartościowego środowiska miejskiego.
1. 1_DataForCulture_Katowice_VideoStill_Pink_LoomOnTheMoon Pink_LoomOnTheMoon
Katowice – Miasto Ogrodów & Medialab Katowice
Jednym z partnerów tego międzynarodowego projektu, który przedstawi swoje osiągnięcia w Pradze, jest Katowice – Miasto Ogrodów, w szczególności ich projekt Medialab. Medialab Katowice to eksperymentalny projekt łączący działania twórcze, badawcze i edukacyjne. Uczestnicy projektów interdyscyplinarnych umiejscowionych na styku sztuki, designu i technologii wykorzystują media cyfrowe do badania miasta i tworzenia nowych narracji dla Katowic.
Podczas projektu Shared Cities badacze z Medialabu w Katowicach zajęli się gromadzeniem ogromnych ilości danych i przeprowadzaniem tysięcy wywiadów na temat ekosystemu kulturowego Katowic, aby zmienić tę imponującą wiedzę w ekscytujące odkrycia i wizualizacje przedstawione na stronie dataforculture.eu.„Jednym z głównych wyzwań w całym procesie badawczym było wypełnienie luki między różnymi podmiotami miejskimi - aktywistami, naukowcami, przedstawicielami organizacji pozarządowych i urzędnikami miasta. Aby je połączyć, zorganizowaliśmy kilkadziesiąt warsztatów, hackatonów i otwartych publicznych spotkań, co pozwoliło nam uzyskać różnorodne informacje zwrotne”, wyjaśnia Karol Piekarski, założyciel i obecny dyrektor programowy Medialab Katowice. Jeszcze kilka lat temu nikt nie pomyślałby, że Katowice mogą stać się miastem związanym z kulturą. Jednak w 2015 roku, po krótkim, ale intensywnym okresie inwestycji w infrastrukturę kulturalną i wydarzenia kulturalne, Katowice dołączyły do ekskluzywnej sieci Miast Kreatywnych UNESCO.
Czy kultura może pomóc przezwyciężyć niektóre problemy, przed którymi wciąż stoi miasto – wyludnienie, rozrost miast lub wyczerpane przestrzenie publiczne? Oto niektóre z pytań, na które członkowie Medialab Katowice chciał odpowiedzieć. Interesowali się odkryciem korelacji między odległością od centrum miasta a uczestnictwem w życiu kulturalnym – aby sprawdzić, do jakiego stopnia wydarzenia kulturalne są dostępne dla różnych obszarów miasta i aby dowiedzieć się więcej o rzeczywistych uczestnikach wydarzeń. Ich perspektywę badawczą można łatwo zastosować również w innych miastach europejskich. Karol Piekarski opisuje ich podejście w następujący sposób: „Oczywiście staramy się promować oparte na danych badania kulturowe, dzieląc się naszymi pomysłami, przepisami i algorytmami, których użyliśmy do analizy danych. Wszystko, co produkujemy, jest dostępne w ramach otwartych licencji. Korzystając z powszechnie dostępnych narzędzi online lub zasobów danych, można przeprowadzić podobne badania dotyczące dostępności transportu lub trendów kulturowych w każdym innym europejskim mieście.”
Warszawa - Magazyn Miasta
Kolejnym ważnym członkiem konsorcjum Shared Cities jest Magazyn Miasta z Warszawy – jedyny interdyscyplinarny polski magazyn poświęcony tematom miejskim. Stolica Polski zamieszkała przez prawie dwa miliony ludzi jest świadkiem rosnącego zaangażowania ekspertów urbanistyki promujących przejrzysty i zrównoważony rozwój miasta. Jednocześnie Warszawa stoi w obliczu niskiego poziomu kapitału społecznego i zaangażowania społecznego w kwestiach miejskich. Główną motywacją dla Marty Żakowskiej, redaktor naczelnej Magazynu Miasta, do wzięcia udziału w projekcie Shared Cities, było promowanie różnych koncepcji dzielenia się w mieście a także wymiana lokalnego know-how z innymi miastami projektu. Mówi: „W pierwszym numerze międzynarodowego Magazynu Miasta prezentowaliśmy historię i obrzędy dzielenia się, które powstały lokalnie w postsowieckich miastach Europy Środkowej. W drugim numerze opisaliśmy obecne przejawy tej tradycji, która przetrwała w tym obszarze, jej obecne mechanizmy, reakcję na szybko rozwijającą się ekonomię dzielenia się w świecie oraz jej lokalne odmiany i skutki, które niesie. W bieżącym trzecim numerze patrzymy w przyszłość. Jak i czym będziemy się dzielić w miastach Europy Środkowej?”
Prezentując poglądy i pomysły autorów z różnych krajów redakcja starają się w tym numerze prognozować, w jakim kierunku pójdzie nasza przyszłość. Zwłaszcza w czasach kryzysu klimatycznego i kurczących się zasobów naturalnych, wszystkie formy dzielenia się są i będą na wagę złota. Zapotrzebowanie na dzielenie się we wszystkich jego formach pochodzi od ludzi próbujących oszczędzać pieniądze, emocje i zasoby. Zarób trochę, wynajmując mieszkanie na weekend lub znajdź tańszy, szybszy i bardziej ekologiczny sposób przemieszczania się z miejsca na miejsce. Nie daj się obciążyć kredytem bankowym. Unikaj błędów i złych decyzji, dzięki dzieleniu się wiedzą i doświadczeniem. Dołącz do innych ludzi, aby uniknąć „the single suplement” – wyższego kosztu działania w pojedynkę. Zdaniem Marty Żakowskiej decyzjom tym coraz częściej towarzyszy niechęć do posiadania rzeczy. Wyjaśnia dalej: „W trzecim wydaniu magazynu prezentujemy bohaterów współczesnego stylu życia w miastach Europy Środkowej i ich praktyk. Opisujemy, w jaki sposób wymyślają nowe formy dzielenia się mieszkaniem, tworzą wspólne źródła energii słonecznej i promują zdrowszą kulturę mobilności. Wyjaśniamy, jak postrzegają współpracę jednostek akademickich i wymianę wiedzy w dobie zagrożeń klimatycznych. Jak eksperymentują z demokracją miejską i jak bardzo są zaangażowani, aby uzyskać efekty. Jak przejmują ziemię i miejsca w miastach i przekształcają swoje formy własności – od ściśle kapitalistycznych do spółdzielczych, dzielonych. Jak walczą o nacjonalizację zasobów miejskich, ponieważ prawo do miasta jest dla nich podstawową wartością.”
12. 201909_MagazynMiasta3_Warsaw_Cover MagazynMiasta
Praga - Shared Cities: The Finale
Zarówno partnerzy z Polski, jak i wszyscy pozostali partnerzy z Czech, Niemiec, Węgier, Serbii i Słowacji zaprezentują swoje wyniki na dwudniowym festiwalu Shared Cities: The Finale w Pradze, gdzie również znajduje się kreatywne centrum całego projektu, w skład którego wchodzą Goethe-Institut, Centra Czeskie i reSITE. Finał zgromadzi nie tylko wykwalifikowanych urbanistów, kuratorów czy teoretyków architektury. Jest również otwarty dla publiczności, ponieważ dzielenie się informacjami, wiedzą, zarządzaniem, przestrzenią i infrastrukturą stało się nowym imperatywem w dyskursie architektonicznym i kulturowym.
W dniach 2 i 3 października zostanie wydany Shared Cities Atlas, opublikowany przez wydawców nai010, publikacja, która dotyczy nowego globalnego „paradygmatu dzielenia się” złożonego w architekturze i sferze publicznej w odniesieniu do konkretnej lokalizacji w siedmiu miastach w Europie Środkowej. Idee „prawa do miasta”, wspólnych zasobów lub „wspólnych miast” ilustrują zmianę paradygmatu w kierunku perspektywy dzielenia się. W „dzieleniu się miastami” nacisk kładzie się na prawo do przekształcania miast jako formy miejskiej umowy społecznej z konkretnym programem twórczym lub krytycznym. Odwzorowując obecne praktyki dzielenia się i nowe pola działania w studiach przypadków, książka przedstawia kreatywne formy dzielenia się oparte na idealistycznych pozycjach i zbiorowych działaniach, oferując w ten sposób nowe podejścia do dzielenia się przestrzeniami i architekturą, doświadczeniem i wiedzą, danymi i zbiorowymi historiami.
W Pradze będzie mieć miejsce jeszcze szereg innych wydarzeń: premiera spektaklu „Wirtualny rytuał” Jana Mocka, a także seria filmów, pokazujących wyniki projektu, ale najważniejszym wydarzeniem Shared Cities: The Finale będzie dyskusja dotycząca wspólnych tożsamości, przestrzeni i polityki w Europie Środkowej. Zakończeniem wydarzenia będzie finałowa uroczystość i spotkanie wszystkich partnerów projektu oraz wszystkich gości. Mamy więc nadzieję, że spędzimy z Wami trochę czasu i wspólnie będziemy świętować Shared Cities: The Finale!
Shared Cities: Creative Momentum (SCCM) is a European cultural platform addressing the contemporary urban challenges of European cities.SCCM is a joint project of Goethe-Institut (DE), Czech Centres (CZ), reSITE (CZ), Academy of Fine Arts and Design in Bratislava (SK), Association of Belgrade Architects (RS), Hungarian Contemporary Architecture Centre – KÉK (HU), Katowice City of Gardens (PL), KUNSTrePUBLIK (DE), Mindspace (HU), Old Market Hall Alliance (SK), Res Publica – Cities Magazine (PL).Co-funded by the Creative Europe Programme of the European Union.
Więcej informacji: https://www.sharedcities.eu/
#SharedCities # SCCM2020 #TheFinale
Tomáš Moravec & Stefanie Heublein, translated by Agnieszka Baranowa and Piotr Baran.",K. Szewczyk,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23030444,odsiadywala-30-letni-wyrok-za-to-ze-poronila-sad-najwyzszy.html",Odsiadywała 30-letni wyrok za poronienie. Sąd w Salwadorze ułaskawił ją po dekadzie za kratami,"Jedenaście lat temu urodziła martwe dziecko. Sąd w Salwadorze stwierdził, że chciała się go pozbyć i skazał ją na 30 lat więzienia. 35-letnia Teodora Vasquez po dziesięciu latach odsiadki wyszła na wolność.","Zwolnienie Teodory Vasquez przez Sąd Najwyższy Salwadoru jest zaskakujące w świetle tego, że w grudniu ten sam sąd, który wydał na nią wyrok, oddalił jej apelację. Jak podaje BBC, powody decyzji Sądu Najwyższego nie są jasne.
Teodora Vasquez twierdziła, że jest niewinna
Kobieta w trakcie procesu zapewniała, że jest niewinna. Akcja porodowa zaczęła się, gdy Vasquez przebywała w szkole, w której pracowała. Kobieta twierdziła, że gdy tylko poczuła bóle w brzuchu, natychmiast zadzwoniła po karetkę. Ta jednak nie przyjeżdżała, mimo że Vasquez powiedziała dyspozytorom, że zaczyna rodzić. Kobieta kilkukrotnie dzwoniła po pomoc. W końcu poszła do łazienki, gdzie zemdlała. Gdy się ocknęła, zobaczyła stojących nad nią policjantów. Zdała sobie sprawę, że jej dziecko zmarło.
Rodzina kobiety w trakcie procesu również zapewniała, że Vasquez bardzo chciała mieć drugie dziecko i że na pewno nie zdecydowałaby się na aborcję.
Sąd uznał ją jednak winną i w 2008 roku skazał na 30 lat więzienia za morderstwo.
  Salwador ma surowe przepisy dotyczące aborcji
Salwador ma jedne z najsurowszych przepisów aborcyjnych na świecie. Aborcja od 1998 roku jest tu całkowicie zakazana, bez względu na okoliczności, a zakaz przerywania ciąży jest wpisany do konstytucji.
Za przerywanie własnej ciąży, wykonywanie zabiegów aborcji  za zgodą kobiety lub zezwolenie na przerwanie ciąży innej osobie grozi od dwóch do ośmiu lat więzienia. Jeśli osoba dokonująca przerwania ciąży jest pracownikiem służby zdrowia, kara wynosi od sześciu do dwunastu lat więzienia. Ponadto, lekarze muszą informować władze za każdym razem, gdy podejrzewają u pacjentki próbę usunięcia ciąży. Jeśli tego nie zrobią, w razie procesu są sądzeni jako współwinni.
Przerywanie ciąży nie jest możliwe nawet wtedy, gdy zagrożone jest życie kobiety. Mieszkanki Salwadoru, o czym wielokrotnie alarmowało Amnesty International, stają w takich przypadkach przed trudnym wyborem: przerwać ciążę i trafić do więzienia, czy urodzić i umrzeć, często osieracając pozostałe dzieci.
W podobnych przypadkach jak Teodory Vasquez, salwadorskie sądy często skazują kobiety na kary kilkudziesięciu lat więzienia za morderstwo. W 2012 roku sąd skazał Marię Teresę Rivierę na 40 lat więzienia za poronienie. To była jej druga ciąża. Pewnego dnia źle się czuła, aż teściowa znalazła ją zakrwawioną na podłodze w łazience. Sąd nie wierzył, że kobieta poroniła i wydał tak surowy wyrok. Gdy Riviera wyjdzie na wolność, jej syn będzie miał 45 lat.
Całkowity zakaz aborcji funkcjonuje tylko w pięciu państwach świata: Salwadorze, Nikaragui, Watykanie, Dominikanie i Malcie.
Niedawno w gronie tych państw znajdowało się również Chile. Jednak w 2017 roku chilijski parlament zmienił przepisy dotyczące aborcji. Od września aborcja w tym kraju jest legalna w trzech przypadkach: gdy istnieje zagrożenie dla życia matki, płodu lub gdy ciąża powstała w wyniku gwałtu. Zabiegu można dokonać w 12 pierwszych tygodniach ciąży lub 14 pierwszych tygodniach, jeśli matką jest dziecko poniżej 14 roku życia.
  Feminicidio·net
@feminicidio
Conmutan en #ElSalvador la pena de cárcel a Teodora Vásquez, condenada a 30 años por abortar.
Por fin han dejado en libertad a Teodora! Ahora falta que liberen a #Las16. #AbortoLegalYa
http://www.
notimerica.com/sociedad/notic
ia-conmutan-salvador-pena-carcel-teodora-vasquez-condenada-30-anos-abortar-20180215174835.html 
…
Conmutan en El Salvador la pena de cárcel a una mujer por abortar
La Corte Suprema de Justicia (CSJ) y el Ministerio de Justicia y Seguridad Pública de El Salvador han conmutado este jueves la pena de cárcel que pesaba...
notimerica.com
88
17:30 - 15 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 81
Polski spór o aborcję nie jest nowy. Pojawił się wraz z narodzinami III RP",Salvador Melendez / AP,"""Odsiadywała 30-letni wyrok za poronienie. Sąd w Salwadorze ułaskawił ją po dekadzie za kratami ""

U nas nie będzie ułaskawień. U nas będą ukrzyżowania...-@@@-Oko, terlikowski i pisie miernoty czują zawód.-@@@-Całkowity zakaz aborcji funkcjonuje tylko w sześciu państwach świata: Salwadorze, Nikaragui, Chile, Watykanie, Dominikanie i Malcie. A za chwilę, oczywiście wycierając sobie gębę suwerenem, PIS dołączy Polskę do tych zacnych krajów. Prawda, jakie piękne towarzystwo?-@@@-U nas też do tego dążą żeby takie wyroki były-@@@-Tak będzie w Polandii po ewentualnej trzeciej kadencji pislamu.-@@@-Niebawem, pod rzadami sekty smolenskiej czeka polskie kobiety to samo.-@@@-Łaskawcy sądzą tylko kobiety i lekarzy. U nas będą zamykać jeszcze taksówkarzy.
Mokry sen Chazana, Piechy i Karczewskiego.-@@@-Potwory!!!-@@@-Tak wyglada władza absolutna kosciola katolickiego i PiS wlasnie do tego dązy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20698923,brak-precyzji-w-reklamie-kosztuje-bank-sie-pokaja-i-odda-odsetki.html",Brak precyzji w reklamie kosztuje. Bank się pokaja i odda odsetki,"Alior Bank głośno chwalił się, że gwarantuje kredytobiorcom najniższą ratę. Teraz, równie głośno, będzie musiał przyznać, że ta gwarancja rzadko działała. Zwróci też część odsetek.","Komunikat reklamowy jest skrótowy i nie da się w nim zawrzeć wszystkich szczegółów dotyczących produktu. Jednak, zdaniem prezesa UOKiK, w komunikatach Alior Banku dotyczących kredytu gotówkowego brakowało informacji na tyle istotnych, że przekaz mógł wprowadzać klientów w błąd. Przez pół roku, od kwietnia do września 2015 r., potencjalni kredytobiorcy byli przez bank kuszeni gwarancją najniższej raty. W reklamach nie było natomiast informacji, że rata może być najniższa dopiero po spełnieniu dodatkowych warunków.
Przede wszystkim Alior Bank wymagał dostarczenia mu prawidłowo wypełnionego formularza informacyjnego potwierdzającego warunki kredytowania w innym banku. Już samo to jest dość kłopotliwym wymogiem. Gdy jednak konkurencyjny bank proponował kredyt z RRSO 14,1 proc. lub niższym, sam formularz nie wystarczał – trzeba było podpisać z takim bankiem umowę kredytową i z egzemplarzem tej umowy stawić się w placówce Alior Banku. Identyczny warunek obowiązywał, gdy wniosek kredytowy nie był składany bezpośrednio w banku, ale u partnera finansowego.
Jak czytamy w uzasadnieniu decyzji wydanej przez prezesa UOKiK, działania reklamowe Alior Banku sugerowały, że przez cały okres spłaty kredytu konsumenckiego to bank będzie pilnował, by rata kredytu była najniższa. Tymczasem w rzeczywistości to konsument musiał sprawdzać, czy na rynku nie wprowadzono tańszego kredytu, uzyskiwać formularze informacyjne innych banków, a niekiedy nawet zawierać umowę z takim bankiem.

Aby usunąć negatywne skutki swoich działań, bank zobowiązał się do nie pobierania odsetek za ostatnie 12 miesięcy obowiązywania umowy (w przypadku kredytów wciąż spłacanych) lub ich zwrotu (gdy kredyt został już spłacony). W przypadku umów zawartych na mniej niż rok, zobowiązanie dotyczy całego okresu kredytowania. Dodatkowo w spotach reklamowych w TVP1, na swojej stronie internetowej oraz w listach do klientów bank przyzna się do tego, że jego działania mogły wprowadzać konsumentów w błąd. Prezes UOKiK nałożył na Alior Bank obowiązek wykonania tego zobowiązania.",Wyborcza.biz,"5mld zł zarobiły banki nielegalnym spreadzie przy tzw. kredytach frankowych.
W każdym cywilizowanym państwie musiałyby unieważnić umowy - złodziejskie zresztą. Do tego zapłacić karę.
W Polsce zasłaniają się wysokimi kosztami.-@@@-Ludzie, a kto wierzy reklamom? Są jeszcze tacy?-@@@-""Wyższa kultura bankowości "" ?-@@@-dlatego szerokim lukiem omijam ta wyzsza kulture bankowosci
i pozostale banki z tej grupy-@@@-wszystkie zapisy tzw. ""drobnym drukiem"" powinny być traktowane jako usiłowanie wyłudzenia i karane zgodnie z kodeksami - przecież po to właśnie są drobnym drukiem, by potencjalnego klienta wprowadzić w błąd-@@@-Jak szukałem kredytu hipotecznego, to też Alior się reklamował, że raty ma najniższe. Poszedłem, spytałem... wyliczyli. Rata, owszem, była niska. Za chwilę dostrzegłem coś, co nazywało się, jeśli dobrze pamiętam: ""opłata dodatkowa"", w wysokości, bagatela, ponad 10 tys. zł. A ile się nachodziłem, żeby zamknęli moją kartę kredytową, którą przejęli od innego banku. Kręcili, kłamali, po trzech latach okazało się, że nie dość, że konto mam nadal otwarte, to mam u nich jakiś dług, bo naliczyli kilka złotych dziwnej opłaty po teoretycznym zamknięciu karty. Potem chcieli ode mnie kolejne 100 zł za potwierdzenie, że w końcu konto karty jest zamknięte, a ja się nie zgodziłem. Więc nie zamknęli mi tej karty, do czego po trzech kolejnych miesiącach przyznał się z nieukrywaną satysfakcją pracownik tegoż banku. Od tego czasu jest to mój wróg numer jeden wśród banków. Do żadnego innego banku nie mam zastrzeżeń mimo posiadania kredytu walutowego.-@@@-Melonik już dawno okazał się zdziadziałą i wytartą mycką...-@@@-Złodzieje. Oddać nadpłaty za kredyty pseudo-frankowe.-@@@-Alior działa podobnie jak sławny negatywnie Getin. Teraz tylko ma ""ochronę"" rządu więc trzeba będzie uważać podwójnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14265836,_Zawsze_szanowalem_Polakow__chyba_zaczne_sie_uczyc.html","""Zawsze szanowałem Polaków, chyba zacznę się uczyć polskiego"". ""48 proc. ""za"";, Ukraina się zemści"" [UKRAIŃSKI INTERNET]","Ukraińskie media podały już, że polski Sejm nie przegłosował uchwały nazywającej rzeź wołyńską ludobójstwem. Zamiast tego użyto określenia ""czystka etniczna nosząca znamiona ludobójstwa"". Jak zareagowali ukraińscy internauci?","Sprawa obchodów 70. rocznicy rzezi wołyńskiej budzi na Ukrainie nie mniejsze emocje niż w Polsce. Informacja, że polski Sejm nie zgodził się na określenie wołyńskiej tragedii - jak nazywają te wydarzenia Ukraińcy - mianem ludobójstwa, wywołała dużo komentarzy w ukraińskich serwisach internetowych.

Zobacz: Rzeź wołyńska to nie ludobójstwo, zdecydowali posłowie

""Zawsze szanowałem Polaków""

""Zawsze szanowałem Polaków. Teraz mój stosunek do nich ugruntował się na tyle, że jeszcze trochę, a zacznę się uczyć polskiego"" - pisze Tos07.

""Dziękuję Polakom! Dobrze wiedzieć, że są racjonalne. Przepraszam za ból, że Ukraińcy spowodowały wiele lat temu, ale przyszłość jest zawsze większy niż przeszłość"" - napisał jeden z komentatorów w serwisie pravda.com.ua (pisownia oryginalna).

""Mądra i rozważna decyzja. Brawo, Polacy. Po tej decyzji widać, który z dwóch naszych sąsiadów jest naprawdę bratnim i przychylnym i myśli o naszej wspólnej przyszłości"".

""Dziś partia rządząca podpisała na siebie wyrok""

Część komentatorów uważa wynik dzisiejszego głosowania za punkt zwrotny w polskiej polityce. ""Dziś polska partia rządząca podpisała na siebie wyrok. Zobaczycie, że partią rządzącą zostanie PiS"" - komentuje doroshk.

Niektórzy sądzą natomiast, że właściwie treść uchwały nie ma żadnego znaczenia. ""Nazwali to 'tragedią noszącą znamiona ludobójstwa', co to zmienia?"" - pyta did_Panas.

""Polacy nie mają moralnego prawa""

""To, że Polaków zginęło tam więcej niż Ukraińców, nie daje im moralnego prawa, by nazywać to ludobójstwem. Tam w Sejmie ludzie jeszcze myślą głową, w przeciwieństwie do większości naszego parlamentu"" - komentuje Paulo.

Nie zgadza się z tym Kozlodoev. ""Nie ma z czego się cieszyć. 48,51% głosowało za uznaniem, że to było ludobójstwo, a to bardzo dużo. Widocznie Polacy nie myślą głową, jeśli popierają uznanie ludobójstwa. Ukraina zemści się za to, wszystko z czasem"" - ocenia.

Dla niektórych rzeź wołyńska w ogóle nie zasługuje na uwagę. ""Czym jest 100 tys. zabitych polskich okupantów wobec unicestwienia dziesiątek milionów Ukraińców przez krwiożerczych Moskali"" - pisze Ivan Sirko. A inny internauta dodaje: ""Liczba 100 tys. jest dwu-, trzykrotnie przesadzona"".

""Polacy stali się przyjaciółmi o znamionach wrogów""

Zdaniem części internautów określenie użyte w uchwale przez polskich parlamentarzystów jest zbyt mocne. Rzeczywiście, sami Ukraińcy wolą raczej eufemizm ""wydarzenia na Wołyniu"". ""Polacy byli przyjaciółmi, teraz są przyjaciółmi noszącymi znamiona wrogów. Z czasem trzeba będzie przyjąć podobną uchwałę (lub kilka) dotyczących przestepstw AK. Takie sformułowanie pozwoli Polsce - w sprzyjających okolicznościach - starać się o odszkodowanie i zwrot gruntów i w ogóle mieć poczucie moralnej wyższości, choć popełniali takie same przestępstwa"". - pisze Wed.

""Teraz jeśli Ukraina przyjmie uchwałę o 'etnicznej czystce Ukraińców noszącej znamiona ludobójstwa, popełnionej przez przestępczą organizację Armię Krajową"", Polacy nie powinni się dziwić. A była jeszcze operacja Wisła."" - wtóruje mu Ander.",unian.net,"' Ukraina zemści się za to, wszystko z czasem' - i to jest najlepsze podsumowanie stanu mentalnego Ukrainy.
To BYŁO ludobójstwo. Niezależnie od tego jak głosuje PO.-@@@-problem w tym, że to było ludobójstwo... za chwilę posłowie zaczną głosować nad tym, czy słońce wschodzi...-@@@-gdy w Bośni Serbowie mordowali muzułman - do dziś trwają procesy, badania, pisze się setki publikacji. Zamordowano wielokrotnie mniej ludzi. I jest to - ludobójstwo. O holokauście nie wspomne. Ale ponad 100 ooo Polaków - to pryszcz? Żeby potomstwa rezunów nie zgniewać? A mam w d...pie poprawność! A że przez prawie 70 lat temat był tabu? !!! Może przestańcie politykierzy - oszuści włazić w d...py każdemu mając w pogardzie - nas! A mnogość antypolskich wpisów na tych tematach świadczy, że tej rezuńskiej swołoczy duuużo u nas pasożytuje.-@@@-Pogłaskano rezunów po główce zamiast sprawę nazwać po imieniu i w zamian podsumowali: ""Czym jest 100 tys, zabitych polskich okupantów wobec unicestwienia dziesiątek milionów Ukraińców przez krwiożerczych Moskali."" Pewnie ""bracia Ukraińcy zapomnieli, że Polacy to nie ""krwiożerczy Moskale"", a w ""rizaniu"" Ukraińców spory udział miał ich rodak Nikita Chruszczow.-@@@-A gdzie artykuł o reakcji polskich internautów?-@@@-Polakom wystarczy gdy ich się poklepie po plecach i gites-@@@-proszę wybaczyć, ale NIE interesuje mnie głos internautów (ani polskich ani ukraińskich), którzy wiedzą o tej sprawie tyle co ja lub jeszcze mniej ale stawiani są w roli komentatorów (wybiórczo) lub specjalistów w dziedzinie. Po co w ogóle ten artykuł (i jemu podobne)?-@@@-Platforma Obywatelska i Ruch Palikota
dokonali dziś ciekawej rewizji historycznej

od dziś

Holokaust - to nie ludobójstwo

tylko czystka etniczna o charakterze ludobójstwa

.-@@@-""Zawsze szanowałem Polaków, chyba zacznę się uczyć polskiego"". i co droga Gazeto po tych słowach jakiegoś ukraińca mam miec wirtualny orgazm i nagle zmieńic zdanie o zbrodniarzach."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25338006,w-polsce-kredyty-hipoteczne-coraz-drozsze-a-w-danii-maja-nawet.html","W Polsce kredyty hipoteczne coraz droższe, a w Danii mają nawet minusowe oprocentowanie. Oto, jak to możliwe","Kredyt mieszkaniowy na 30 lat ze stałym oprocentowaniem raptem 0,5 proc., na 20 lat z oprocentowaniem 0 proc., a na 10 lat z ujemnym, -0,5 proc. Takie oferty można znaleźć w bankach w Danii. Jak to możliwe? Czy Polacy mają czego zazdrościć Duńczykom? Sprawdzamy.","W Polsce banki może nie dynamicznie, ale jednak podnoszą marże kredytów hipotecznych. Według danych Expandera, dla kredytów z 10-procentowym wkładem własnym średnia marża wynosi już 2,46 proc., czyli najwięcej od 2010 r. Do marży trzeba jeszcze doliczyć stawkę WIBOR, który dziś (WIBOR 3M) wynosi 1,72 proc. Zatem przeciętny kredyt mieszkaniowy w Polsce z 10-procentowym wkładem własnym wynosi już dziś ponad 4 proc. (przy wyższym wkładzie oprocentowanie jest nieco niższe).
A warto przypomnieć, że stopy procentowe w Polsce - a więc i WIBOR 3M - są dziś na rekordowo niskich poziomach. Gdy Rada Polityki Pieniężnej zacznie stopy kiedyś podnosić (na szczęście w najbliższych - około - dwóch latach raczej się na to nie zanosi), w górę pójdzie też oprocentowanie kredytów mieszkaniowych.
W Danii to bank płaci odsetki od kredytu
Mają to na uwadze, informacje z Danii, że banki udzielają tam kredytów na wiele lat z bardzo niskim, a czasem wręcz ujemnym oprocentowaniem - i to stałym - brzmią jak bajka. A jednak tak właśnie jest - kilka miesięcy temu media obiegły wieści, że np. Jyske Bank udziela kredytów na 10 lat ze stopą - uwaga - ujemną, wynoszącą -0,5 proc. Z kolei w Nordea Banku do dyspozycji jest kredyt na 20 lat ze stałym oprocentowaniem 0 proc. i na 30 lat z oprocentowaniem 0,5 proc.
Nic, tylko brać takie kredyty? Warunki są oczywiście bardzo ciekawe, ale na haczyki zwraca uwagę w rozmowie z Next.gazeta.pl Tomasz Kowalski, country manager Lendo Polska, wywodzącego się ze Skandynawii brokera online.
Po pierwsze, jak można się domyślić, klienci ponoszą koszty inne niż odsetkowe. Finalnie i tak trzeba oddać nieco więcej niż się pożycza. Biorąc pod lupę kredyt w Jyske Banku na 10 lat z oprocentowaniem -0,5 proc. - cóż z tego, że de facto to bank płaci klientowi odsetki, skoro jednocześnie pobiera od kredytobiorcy prowizję przy udzieleniu kredytu, a potem jeszcze coroczną opłatę. W efekcie kredyt na 100 tys. koron duńskich (około 57 tys. zł) kosztuje łącznie ponad 17 tys. koron. De facto w Polsce najlepsze kredyty hipoteczne na 10 lat na 100 tys. zł mogą łącznie kosztować niewiele więcej - ok. 20 tys. zł.
Tak naprawdę lepiej wygląda już oferta kredytu na 30 lat z oprocentowaniem +0,5 proc., bo tu zaciągając zobowiązanie na 1 mln koron (ok. 570 tys. zł) odda się łącznie ok. 229 tys. koron - czyli blisko 23 proc. więcej niż się pożyczyło. W Polsce w przypadku tak długiego kredytu raczej należy się spodziewać, że łączne koszty dojdą przynajmniej do 50 proc. pożyczonej kwoty.
Kolejnym ""haczykiem"" w przypadku takich ofert w Danii bywa ich dostępność. Kowalski zwraca uwagę, że kredyt z ujemnym oprocentowaniem w Jyske Banku ma ograniczoną kwotę i raczej sfinansuje remont czy zakup kawalerki niż budowę dużego domu. Ostateczne warunki kredytu zależą też m.in. wysokości kredytu i wkładu własnego.
Kredyt z ujemnym oprocentowaniem - jak to możliwe?
Nie oznacza to jednak, że wieloletnie kredyty ze stałym oprocentowaniem -0,5 czy 0,5 proc. to li tylko chwyt marketingowy. Po pierwsze, warto zwrócić uwagę na poziom stóp procentowych w Danii. Oficjalna stawka kredytowa ustalana przez tamtejszy bank centralny wynosi obecnie raptem 0,05 proc. Stopa depozytowa jest od wielu lat ujemna, a miesiąc temu spadła do kolejnego rekordowego minimum -0,75 proc. Siłą rzeczy, banki muszą dostosowywać swoją ofertę do takich warunków. Dla porównania, w Polsce główna stopa procentowa NBP to 1,5 proc. Widać różnicę. 
Poza tym m.in. właśnie Jyske Bank ""oferuje"" także ujemne oprocentowanie depozytów (szczęśliwie wyłącznie tych najwyższych, zwykle od największych firm). Tak - korporacje są w stanie bankom płacić za trzymanie u nich pieniędzy. W rezultacie bank ma środki, aby również nawet przy ujemnym oprocentowaniu oferować klientom kredyty. 
Dla mnie to jest ta sama historia, która swego czasu była z frankami szwajcarskimi na rynku międzynarodowym, kiedy inwestorzy inwestowali w tę walutę uznając ją za bezpieczną. Tutaj jest podobna sytuacja - duże, lokalne duńskie korporacje wolą w obecnych czasach mieć pewne miejsce, w którym będą ich pieniądze. Nawet jeżeli będą oprocentowane ujemnie
- komentuje Tomasz Kowalski z Lendo Polska.
W Danii popularniejsze niż w Polsce jest także emitowanie dla inwestorów obligacji (listów zastawnych) pod portfele kredytów mieszkaniowych. Tu obecnie sytuacja jest podobna jak w przypadku depozytów bankowych - oprocentowanie krótkoterminowych obligacji w Danii jest ujemne, więc część inwestorów poszukujących ""bezpiecznej przystani"" dla swojego kapitału nabywając takie bezpieczne obligacje musi przełknąć niewielką stratę.",Flickr/public domain/Dimitris Karagiorgos,"W tym raju rządzi sok z buraka , więc o co chodzi ?-@@@-Czyli potwierdza się po raz kolejny: wszędzie lepiej, niż w tym syfie :)-@@@-""Gdy Rada Polityki Pieniężnej zacznie stopy kiedyś podnosić (na szczęście w najbliższych - około - dwóch latach raczej się na to nie zanosi)""

Dlaczego ""na szczęście""? Bo redaktor jest zakredytowanym po uszy gołodupcem? z kredytem za mieszkanie, samochód, iPhona i z pięcioma kartami kredytowymi? Może jeszcze prywatna szkoła córci na kredyt?
W tym państwie mieszkają tez normalni ludzie, którzy mają oszczędności i są OKRADANI, bo stopa jest kilka razy niższa niż inflacja. Poza tym niskie stopy nakręcają bańki i normalni ludzie nie sa w stanie konkurowac z takim mistrzem kredytu, który zapłaci każdą kwote, bo ratka jest niska.
To przez was to wszystko w końcu sie zawali i wszyscy będziemy żebrakami.-@@@-Polacy to kombinatorzy i mają awersje na punkcie spłaty kredytów. W kraju cwaniaczków, nie może być kredyt tani-@@@-Ostatnio PKO BP proponowało mi jako stałemu klientowi kredyt konsumpcyjny oprocentowany 15%. Moje oszczędności na koncie u nich są oprocentowane 0% i nie jest to bank ""zagraniczny"" jak niektórzy zarzucają tylko nasz.Jak wam się wydaje...? Czyste złodziejstwo czy też nie?-@@@-Jak WIBOR będzie wynosił 5% to wiele osób zajęczy.-@@@-W Danii sa niskie kredyty, bo rzad dunski dba o swoich obywateli i pomaga im w kupnie mieszkania czy domu, m. in. przez utrzymywanie niskiego oprocentowania. Jednoczesnie ten sam rzad uniemozliwia kupno nieruchomosci przez obcych i w ten sposob ceny nieruchomosci nie wzrastaja w takim tempie jak np. w Berlinie, gdzie lokalsow nie stac juz na mieszkania i wynosza sie na przedmiescia.

Brawo Dania. To jest panstwo do zycia dla obywateli.-@@@-""kredyt z ujemnym oprocentowaniem w Jyske Banku ma ograniczoną kwotę i raczej sfinansuje remont czy zakup kawalerki niż budowę dużego domu"".
Nowy dom (180 m2) mozna wybudowac juz za DKK 2M, a stary wyremontowac za DKK 1.5M.
W przypadku domow, malo kto w Danii remontuje stare, raczej burzy sie je i buduje nowe.-@@@-Nie minusowe, a UJEMNE.
Minusowa to jest kompetencja autora.
Na szczęście przyznaje on, że nawet w Danii nie ma darmowego obiadu, a te ujemne odsetki to de facto lipa."
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25546000,mieszkancy-prazmowa-bronia-drzew-przed-wycinka-pod-topor-maja.html",Mieszkańcy Prażmowa bronią drzew przed wycinką. Pod topór mają iść pomniki przyrody,"Prawie 500 osób podpisało się do wójta gminy Prażmów (20 km od Warszawy) ws. planowanej tam wycinki drzew. Autorzy petycji alarmują, że wśród 50 drzew przeznaczonych do wycinki jest pomnik przyrody, a wszystkie drzewa mają wartość przyrodniczą, historyczną i stanowią ozdobę wsi. Według wójta stare, spróchniałe drzewa zagrażają bezpieczeństwu.","Ochrona środowiska i katastrofa klimatyczna to sprawy zbyt ważne, aby pisać o nich tylko w piątki. Na Gazeta.pl będziemy o nich pisać codziennie, wszystkie tematy znajdziecie w specjalnym dziale Środowisko.
O sprawie wycinki w Prażmowie (powiat piaseczyńskim) informowała w niedzielę strona Alarm dla Klimatu Piaseczno. ""Znikają drzewa z krajobrazu Prażmowa, o czym poinformowali nas mieszkańcy tych okolic"" - zaalarmowano. Jak poinformowano, ""drzew przeznaczonych do wycięcia jest ponad 50 sztuk, wyciętych już zostało blisko 30, w tym zdrowe buki"". Wśród drzew do wycięcia ma być też pomnik przyrody i dwa drzewa o wymiarach pomnikowych.
Zobacz też: Tak drzewa chronią nas przed upałem. Test z kamerą termowizyjną:
""Wraz z mieszkańcami oczekujemy wstrzymania wycinki do czasu wyjaśnienia sprawy"" - czytamy na stronie Alarm dla Klimatu Piaseczno. Pojawiła się też zachęta do podpisania petycji.
""Drzewa te nie są młodymi, malutkimi roślinkami – to ogromne rośliny, które stały w tym miejscu przed naszymi narodzinami a często również jeszcze za życia naszych pradziadów. Nie są to również w zdecydowanej większości drzewa chore. Nie zgadzamy się na usunięcie zdrowych drzew, które od wielu lat stanowią ozdobę naszego otoczenia, dostarczają nam tlen i izolują od hałasu. Są również naturalnym filtrem smogowym i naturalnym siedliskiem setek organizmów żywych"" 
- czytamy w niej. Autorzy dodają, że drzewa zapewniają także cień na chodnikach.
Wójt: Drzewa zagrażają bezpieczeństwu
Lokalny serwis przegladpiaseczynski.pl podaje, że wójt gminy Jan Adam Dąbek podkreśla, iż wycinka drzew ma związek z - co prawda już zakończonym - remontem drogi. Z wnioskiem o usunięcie drzew wystąpił Mazowiecki Zarząd Dróg Wojewódzkich, a gmina wydała zgodę. Część drzew wycięto w ubiegłym roku, a teraz mają zostać usunięte kolejne, które ""zagrażają bezpieczeństwu pieszych i kierowców"". Wycięte drzewa mają być częściowo zastąpione nowymi, ale mieszkańcy zwracają uwagę, że młode drzewa dopiero za wiele lat z powodzeniem zastąpią starsze.
Jednak autorzy petycji chcą, by przeprowadzono dokładną ocenę i podjęto próby ochrony drzew, ponieważ mogą obyć one siedliskiem zwierząt. ""Jeżeli podstawą do ich usunięcia ma być rzekome zniszczenie korzeni działaniami remontowymi, chcemy by stan drzew i ich systemu korzeniowego ocenili niezależni eksperci, np. z SGGW, a do chwili otrzymania wyniku takiej ekspertyzy oczekujemy zatrzymania prac"" - piszą.
Jak zwraca uwagę przegladpiaseczynski.pl, zatrzymanie wycinki może się nie udać, ponieważ opowiada za nią Mazowiecki Zarząd Dróg, a nie wójt, do którego skierowana jest petycja. Ten zaś wydał zgodę na wycięcie drzew jeszcze przed remontem drogi w ubiegłym roku.",Fot. petycjeonline.com,"Brawo mieszkańcy! mam nadzieję, że skutecznie się zorganizujecie i nie pozwolicie na wycięcie tych pięknych drzew. Ostatnio koło Wrocławia też PKP wymyśliła sobie wycięcie drzew pod parking i ludzie się skrzyknęli i na razie wygląda na to, że uda się ocalić drzewa.-@@@-Logika PiSowska "" wytniemy stare zasadzimy nasze"". Gdzie tu sens???-@@@-po co powierzacie rządzenie krajem debilom. Teraz macie za swoje.-@@@-Piły i Siekiery...-@@@-Od oceny stanu drzew są dendrolodzy. Oni również ustalają terapię dla drzew, cięcia sanitarne, hydrobufory nawadniające, odżywianie płynne itp. istnieje też skaner, coś jak RTG drzewne, które pozwala oceniać stan pnia wewnątrz, czy rzeczywiście jest próchnica i jak z nią walczyć, np. przez cięcie oszczędzające. W razie całkowitego spr9chnienia pnia decydują o jego wycince. Coś mi się zdaje że wójt nie dendrolog a w oczach RTG raczej nie posiada-@@@-skurFestyny ..rżnąć, wybić, wyciąć, zeżreć, zesrac sie pod siebie i jeszce rzadzić-@@@-Ciekawe kto w Polsce odpowie za zmiany klimatu, braki tlenu, obniżanie poziomu wód gruntowych, zwiększający się smog. Na to mają wpływ też powszechne wycinki drzew. Na naprawę tych szkód potrzeba dziesiątków , jeżeli nie setek lat. Wystarczy pojechać do Anglii, żeby zobaczyć jak się dba o stare drzewa. A wypadki drogowe - więcej ludzi w naszym kraju umiera wskutek smogu niż w wypadkach na drogach. I kogo tu obciążyć kosztami?-@@@-Tacy mędrcy gminni i inni, ledwo się ich na stołki wywinduje, zaraz zaczynają ""wiedzieć lepiej"" i wedle tej wiedzy zabierają się do uszczęśliwiania mieszkańców. A słuchać umieją tylko wtedy, gdy zabiegają o głosy.-@@@-To szyszka już sczezł, a te dalij rombio i rombio. Że tyż kuźwa bata na nich nie ma."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114628,11823990,Zabic_sedziego__Filmy_o_pilce_noznej_przed_Euro_2012.html",Zabić sędziego. Filmy o piłce nożnej przed Euro 2012 w Gdyni,"20 filmów o tematyce piłkarskiej - w tym głośny dokument ""Sędziowie"" o Howardzie Webbie czy fabuła ""Szukając Erica"" z legendarnym Ericem Cantoną w roli głównej - pokazanych zostanie w Gdyni od 1 czerwca w ramach pierwszej edycji Football Film Festival.","- Na Football Film Festival staramy się pokazać najważniejsze filmy piłkarskie z ostatnich lat - mówi Tomek Pietrzak, główny koordynator projektu. - Stawiamy zdecydowanie na kino artystyczne oraz tytuły słabo w Polsce znane, a pokazywane na przykład na Warszawskim Festiwalu Filmowym. Wzorem dla nas są festiwale filmów o tematyce piłkarskiej w Rio de Janairo czy Berlinie. Na przykład w tym roku na takim festiwalu w stolicy Niemiec pokazano 90 filmów w salach kinowych mieszczących po 900 osób. Jeżeli pomysł FFF w Gdyni się sprawdzi, będą kolejne odsłony festiwalu.

W sumie do 4 czerwca w gdyńskim Klubie Filmowym obejrzeć będzie można 20 filmów. Wśród nich znajdą się znane już w Polsce filmy fabularne, jak choćby ""Szukając Erica"" w reżyserii Kena Loacha z legendarnym piłkarzem reprezentacji Francji i Manchesteru United Ericem Cantoną czy angielska komedia ""Podkręć jak Beckham"" - bez znanego piłkarza w obsadzie, za to z Keirą Knightley i Jonathanem Rhysem Meyersem.





Niezwykle ciekawie zapowiadają się prezentacje filmów dokumentalnych. Wśród nich zobaczymy bynajmniej nie ""lukrowane"" reportaże z wyjazdu polskiej reprezentacji na Mistrzostwa Świata w Korei i Japonii (""W kadrze"" Tomasza Smokowskiego z Canal+) i meczy eliminacyjnych do Mistrzostw Świata w RPA (""Trzecia część meczu"", reż. Adam Bortnowski). Wymienić także warto film Emira Kustoricy o Diego Maradonnie, dokument ""Król Charkowa"" o Aleksandrze Jarosławskim, koordynatorze przygotowań tego miasta do Euro 2012 i jednym z najbogatszych ludzi na Ukrainie czy autentyczną opowieść o bułgarskim kibicu, który walczy z kościołem i urzędnikami, próbując zmienić imię na Manchester United (""Mój kumpel Manchester United"").





Festiwal otworzy 1 czerwca o godz. 19 pokaz głośnego belgijskiego dokumentu ""Sędziowie"", znanego też w Polsce pod tytułem ""Zabić sędziego"". Jego autorzy postanowili w trakcie Euro 2008 w Austrii i Szwajcarii ujawnić kulisy pracy arbitrów piłkarskich. Kamera towarzyszyła sędziom nie tylko podczas s meczu, ale także w szatni i ich domach. Już w trakcie zdjęć na głównego bohatera dokumentu wyrósł Anglik Howard Webb - arbiter, który w meczu Austrii z Polską w 3 minucie doliczonego czasu gry podyktował na rzecz gospodarzy kontrowersyjny rzut karny. W efekcie spotkanie zakończyło się remisem odbierającym Polsce realne szanse na awans z grupy mistrzostw. Po tym incydencie cześć polskich kibiców zdobyła prywatne dane angielskiego sędziego i zaczęła wysyłać do Webba i jego rodziny pogróżki, w tym groźby śmierci.



W trakcie imprezy na najlepszy film FFF za pomocą kuponów głosować będą widzowie. Zwycięski obraz zostanie powtórzony na zakończenie imprezy. - Nasz festiwal nie ma dużego budżetu, dlatego zwycięzca plebiscytu otrzyma symboliczną nagrodę: piłkarski puchar - opowiada Tomek Pietrzak. - A wśród głosujących widzów rozlosujemy drobne upominki, miedzy innymi płyty DVD z filmem ""W kadrze"" czy wejściówki na otwarty trening piłkarskiej reprezentacji Irlandii na 5 czerwca w Gdyni.

Football Film Festival, 1-5 czerwca, Klub Filmowy (Gdynia, ul. Waszyngtona 1), bilety 14 zł

Program Football Film Festival 2012

1 czerwca (piątek)

g. 19 - Sędziowie, (The Referees), reż. Yves Hinant, Eric Cardot , Belgia, 2009 r., dokument, 77 min

g. 21 - Rock'n'Ball, reż. Dmitry Prikhodko, Ukraina, 2011 r., fabuła, 80 min

2 czerwca (sobota)

g. 12 - Podkręć jak Beckham (Bend It Like Beckham), reż. Gurinder Chadha, USA, Wielka Brytania, 2002 r., fabuła, komedia, 112 min

g. 14.15 - Zwycięski gol, (A Shot at Glory), reż. Michael Corrente, USA, Wielka Brytania, 2000 r., fabuła, 115 min

g. 16.30 - Trzecia część meczu, reż. Adam Bortnowski, Polska, 2008 r., dokument, 62 min

g. 18 - Ponieważ są rzeczy, których nigdy nie zapomnisz... (Porque hay cosas que nunca se olvidan...), reż. Lucas Figueroa, Hiszpania, 2008 r., fabuła, krótki metraż,13 min/ Z ulic na boiska, (From the Streets to the Fields), reż. Carlos Sanchez-Llibre & Josep Maria Badell, Hiszpania, 2011 r., dokument, 80 min",Materiały prasowe,"Jak piłkarska rozpierducha, to na przykład taka: http://animowany.pl/mocna-sportowa-rozpierducha/-@@@-\g\a"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4617230.html",Wyrok w sprawie Microsoftu ważny dla całej branży,Czy w Unii będą przymusowe licencje? Decyzja koncernu z Redmond dotycząca nieskładania odwołania od wyroku sądu i udostępnienia pełnych specyfikacji swoich produktów serwerowych może mieć wpływ na obraz całego rynku informatycznego.,"Dla Computerworld komentuje Łukasz Doktór
Microsoft zdecydował się nie składać odwołania od wyroku Sądu Pierwszej Instancji z 17 września 2007 r. do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Przypomnijmy, że wyrok ten zasadniczo podtrzymał wcześniejszą decyzję Komisji Europejskiej (sprawa COMP/C-3/37.792 Microsoft), która nakazała Microsoft ujawnianie innym zainteresowanym podmiotom informacji umożliwiających kompatybilność serwerowych systemów operacyjnych takich podmiotów z systemem operacyjnym Windows oraz nakazała Microsoft oferowanie systemu Windows również w wersji nie zawierającej aplikacji Windows Media Player. Oprócz tego Komisja nałożyła na Microsoft astronomiczną karę w wysokości ponad 497 mln EUR.

Wyrok Sądu Pierwszej Instancji potwierdził pewną generalną regułę, wyrażona już wcześniej w orzecznictwie, że na podmiotach posiadających pozycję dominującą na rynku spoczywa dodatkowa odpowiedzialność za zapewnienie, że ich zachowanie nie będzie naruszać efektywnej konkurencji na rynku. Nowością, wprowadzoną decyzją Komisji i podtrzymaną wyrokiem Sądu Pierwszej Instancji, jest możliwość nałożenia na dominantów obowiązku konkretnego działania tzn. udostępnienia, na żądanie swoich konkurentów, informacji, które mogą stanowić tajemnicę przedsiębiorstwa, a nawet być przedmiotem praw autorskich lub, w wyjątkowych przypadkach, patentów. Taki obowiązek będzie niejednokrotnie równoznaczny w istocie z przymusową licencją, która dotychczas ograniczona była do przypadków wyraźnie wskazanych w przepisach prawa. Za każdym razem będzie również pojawiać się kwestia zakresu ujawnienia, które będzie wymagane dla osiągnięcia kompatybilności a które jednak nie powinno umożliwiać konkurentom prostego skopiowania danego produktu.

Pojawia się pytanie, jakie konsekwencje orzeczenie Sądu Pierwszej Instancji będzie miało dla innowacji w branży nowych technologii tj. czy potencjalny obowiązek ujawnienia określonych informacji i udzielenia licencji na ich wykorzystywanie nie zniszczy motywacji podmiotów dominujących do dokonywania kolejnych innowacji. Z pewnością, podmioty dominujące np. na rynku określonego oprogramowania będą musiały liczyć się z potencjalnym obowiązkiem ujawnienia, co może wymagać np. pewnych modyfikacji w kolejnych wersjach danego oprogramowania, tak aby móc sprawnie wyodrębnić informacje dotyczące kompatybilności z innymi programami.

Z drugiej jednak strony, nie należy oczekiwać, że wrześniowy wyrok i decyzja Microsoft o zaprzestaniu dalszej walki zmieni funkcjonowanie całej branży informatycznej. W swoich komentarzach, Komisja Europejska podkreśla, że sprawa Microsoftu miała wyjątkowy charakter (tę wyjątkowość zauważył też Sąd Pierwszej Instancji), ze względu na pozycję rynkową Microsoft na rynku systemów operacyjnych komputerów osobistych (ok. 95%) oraz powszechność używania produktów Microsoft. Trudno bowiem znaleźć inny podmiot, którego zachowania rynkowe mają tak globalne konsekwencje, jak zachowania Microsoft.

W polskich realiach, może pojawić się tendencja do nieprawidłowego, uproszczonego odczytywania wyroku Sądu Pierwszej Instancji tzn. mechanicznego nakładania na podmioty o pozycji dominującej obowiązku ujawniania szerokiego zakresu informacji swoim konkurentom, bez uwzględnienia technicznej i rynkowej specyfiki sprawy Microsoftu. Takiemu scenariuszowi mogłoby sprzyjać podobieństwo polskiego i wspólnotowego prawa konkurencji, im .in. bardzo podobny katalog przypadków nadużywania pozycji dominującej. Należy jednak pamiętać, iż wobec słabości systemu prywatnego egzekwowania prawa antymonopolowego w Polsce, każda taka sprawa wymagałaby rozstrzygnięcia uprzednią decyzją Prezesa UOKiK. Z kolei można oczekiwać, że Prezes UOKiK, dysponując ograniczonymi zasobami oraz względną swobodą w zakresie decyzji o wszczęciu postępowania antymonopolowego, będzie chciał skoncentrować się na przypadkach ewidentnych i mających istotne znaczenie dla funkcjonowania rynku.

adw. Łukasz Doktór

Doktór Jerszyński Pietras Sp. p.




Computerworld",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25495819,marian-banas-uderza-w-rzadowy-program-dla-wiezniow-nik-zlozyla.html",Marian Banaś uderza w rządowy program dla więźniów. NIK złożyła 15 zawiadomień do prokuratury,"Najwyższa Izba Kontroli złożyła do prokuratury 15 doniesień w sprawie rządowego programu ""Praca dla więźniów"" - podaje ""Rzeczpospolita"". Według nieoficjalnych informacji, prezes NIK Marian Banaś ma przedstawić mediom we wtorek szczegółowe ustalenia w tej sprawie.","15 zawiadomień skierowanych do prokuratury przez Najwyższą Izbę Kontroli dotyczy niedopełnienia obowiązków przez dyrektorów zakładów karnych i dyrektora generalnego Służby Więziennej - informuje ""Rzeczpospolita"". Według NIK, miało dojść do nieprawidłowości w związku z finansowaniem inwestycji i remontów dokonywanych w ramach rządowego programu ""Praca dla więźniów"". Za pilotowanie programu odpowiadał w trakcie swojej pracy w rządzie wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, obecnie poseł do Parlamentu Europejskiego.
Czynności kontrolne zakończyły się w czerwcu, jednak poprzedni prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski nie zdecydował o złożeniu zawiadomienia. O tym, że pojawią się nowe zastrzeżenia Izby do działania programu ""Praca dla więźniów"" informowały wcześniej m.in. ""Dziennik Gazeta Prawna"" i ""Gazeta Wyborcza"". Jak teraz podaje ""Rz"", prezes NIK Marian Banaś we wtorek ma ogłosić szczegółowe ustalenia w tej sprawie. 
Zobacz także: Poseł PO Cezary Tomczyk porównuje sprawę Banasia z ""Rodziną Soprano""
Z nieoficjalnych ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika także, że Najwyższa Izba Kontroli przedstawi raport w sprawie GetBacku, który miałby być niekorzystny dla strony rządowej.
Marian Banaś nie ustępuje
Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś oświadczył w ubiegłym tygodniu, że był gotów podać się do dymisji, ale - jak twierdzi - stał się przedmiotem brutalnej politycznej gry.
W wydanym oświadczeniu szef NIK podkreślił, że jego decyzja o gotowości do dymisji była powodowana troską o przyszłość instytucji oraz medialnymi doniesieniami o jego działalności. ""Pojawiły się wątpliwości związane z moją przeszłością. Uważam je za kłamliwe i krzywdzące"" - mówił prezes NIK. Zadeklarował, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić ich wątpliwości. Marian Banaś dodał, że - jeśli zajdzie taka potrzeba - jest gotów zrzec się immunitetu prezesa NIK. ""Jednocześnie będę zdecydowanie stawał w obronie mojego dobrego imienia i mojej rodziny"" - zaznaczył.
Marian Banaś podkreślił, że pozostanie szefem NIK, ponieważ został powołany na urząd z zachowaniem wszystkich procedur.
Moim zadaniem - jako prezesa Najwyższej Izby Kontroli - jest zapewnienie dalszego stabilnego działania Izby, wolnego od wszelkich politycznych nacisków i gier. Przypominam, że podwaliny pod nowoczesną ideę niezależnej kontroli państwowej położył już w latach dziewięćdziesiątych prezes Izby, śp. Lech Kaczyński. W pełni zgadzam się z taką filozofią funkcjonowania NIK, dlatego w poczuciu odpowiedzialności za Najwyższą Izbę Kontroli będę kontynuował powierzoną mi przez parlament misję
- oświadczył Marian Banaś.
Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo w sprawie majątku szefa Najwyższej Izby Kontroli. Zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa skierowała grupa posłów, Generalny Inspektor Informacji Finansowej oraz szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Śledztwo zostało wszczęte między innymi w sprawie złożenia fałszywych oświadczeń o stanie majątkowym i podania nieprawdy dotyczącej posiadanych zasobów pieniężnych oraz innych danych o stanie majątkowym, które miały związek z osiągnięciem dochodu z wynajmu nieruchomości.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Im sobie jeden z drugim więcej flag naprzypina, im więcej ględzi i sprawie narodowej a co drugie słowo to katolik...
Tym z reguły większa świnia, złodziej i łgarz-@@@-Czarne chmury zbierają się nad Jakim , będzie powrót do Polski w kajdankach ?-@@@-Typowe.
Jakiś tam ""program rządowy"" albo ""narodowy"" i pieniążki płyną szerokim strumieniem.
Poza kontrolą, rzecz jasna ...-@@@-Banaś zejdzie że sceny w fajerwerku ognia. Ma gangus jaja, to trzeba mu przyznać.-@@@-Można by się było rozsiąść na kanapie i obserwować jak się bolszewiki z pisu wzajemnie zagryzają z powodu ich własnego złodziejstwa i korupcji...
Tylko tego grosza z publicznej kasy, na te wściekłe kundle szkoda-@@@-nie kucaj marian,zanim runiesz to weź ze sobą jarka tylko kota zostaw.
on niczemu winny nie jest-@@@-Kaczyński zawinił, a cygana powieszą.-@@@-Robie sobie zapas popcornu...bedzie sie działo.
Dajesz pancerno - kryształowy Maniusiu cha cha cha-@@@-a pis miało być takie prawe i sprawiedliwe a wyszła ohydna pismafia w dodatku jest bardzo możliwe sterowana przez ""szyfrogramy"" z Kremla, rozwalili naszą Polske,
Nie ma już Państwa Polskiego jest tylko pismafia i agentura Kremla"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16910492,_Nikt_nie_bedzie_nam_mowil__gdzie_mamy_siadac___PO.html","""Nikt nie będzie nam mówił, gdzie mamy siadać"". PO i PiS kłócą się o miejsce Niesiołowskiego w sejmowych ławach","Słowa Stefana Niesiołowskiego o ""pisowskich śmieciach"" wzburzyły zarówno Jarosława Kaczyńskiego, jak i premier Kopacz. Minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk broni jednak partyjnego kolegi: ""Zwykle jest bardzo uprzejmym człowiekiem. Od czasu do czasu wybucha"".","- Niesiołowski to bardzo zasłużony działacz polityczny - skomentował minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk w programie Moniki Olejnik na antenie Radia ZET. Zwykle jest bardzo uprzejmym, doświadczonym człowiekiem, który nie ulega emocjom, od czasu do czasu zdarza się, że wybucha. Nigdy nie podejmuje ataku bez przyczyny - dodał.

Grabarczyk: ""Nikt nam nie będzie mówił, gdzie mamy siedzieć""

Cezary Grabarczyk dodał, że Niesiołowski nadal powinien zasiadać w pierwszych ławach. - Nikt nie będzie mówił, gdzie mają siadać posłowie Platformy Obywatelskiej - dodał. To odpowiedź na żądanie Jarosława Kaczyńskiego o przesadzeniu Stefana Niesiołowskiego z pierwszych ław poselskich.

- Czekamy na to, że w pierwszym rzędzie ław poselskich PO przestanie siedzieć człowiek, który nieustannie urąga, obraża tych, którzy przemawiają z opozycji, w szczególności jeśli są z Prawa i Sprawiedliwości - powiedział wczoraj na konferencji prasowej Kaczyński.

Niesiołowski: ""Pisowskie śmieci"", Kopacz: ""Nigdy więcej""

Przypomnijmy, że Stefan Niesiołowski w programie ""Kropka nad i"" przed tygodniem nazwał prawicowych dziennikarzy ""pisowskimi śmieciami"" za to, że zarzucają premier Kopacz nierzetelność w sprawie katastrofy smoleńskiej.

Słowa Niesiołowskiego skrytykowała premier Kopacz na poniedziałkowej konwencji wyborczej PO w Katowicach. - Skończmy te jałowe spory. Możemy się różnić, ale nie musimy się zwalczać - powiedziała. - Nigdy więcej ""trzech poziomów niżej"", ale też nigdy więcej ""pisowskich śmieci"". Nigdy więcej ""pan jest zerem, panie pośle"", ale też nigdy więcej ""unijnej szmaty"" - dodała.",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Dziennikarze powinni doprowadzic do debaty miedzy Niesiolowskim a Pawlowicz i puscic to na zywo ,bez cenzury w TV.
Oczywiscie po godz 22:00.-@@@-Grabarczy o Niesiołowskim:
""Zwykle jest bardzo uprzejmym człowiekiem. Od czasu do czasu wybucha"".
=========================================================
To w masmediach pracują wyjątkowo nieprzychylni Niesiołowskiemu ludzie, bo stale pokazywany jest ""wybuchnięty"".-@@@-""Nikt nie będzie nam mówił, gdzie mamy siadać""

Siedzieć, to oni powinni wszyscy.-@@@-nasi politycy to jedna wielka kompromitacja, moja coreczka ma wiecej rozumu niz ta holota-@@@-Czy te wszystkie ciule nie mogłyby już zejść ze sceny. Czy oni zrobili coś dla tego państwa poza tym że skłócili naród i rozszabrowali majątek narodowy?
Polacy weźcie sprawy we własne ręce !!! Pokażcie, że ich miejsce jest na śmietniku.-@@@-Rękę by wyrwał. Jak się chce pocałować panią w rękę to trzeba kark zgiąć a nie szarpać.-@@@-""Czekamy na to, że w pierwszym rzędzie ław poselskich PO przestanie siedzieć człowiek, który nieustannie urąga, obraża tych, którzy przemawiają z opozycji, w szczególności jeśli są z Prawa i Sprawiedliwości""

Bardzo interesujace zadanie, musze przyznac.
To gdzie maja siedziec ci (caly PiS), ktorzy notorycznie opuszczaja sale Sejmowa?
Ja bym ich nie wpuscila na powrot, w kazdym badz razie :).

Z tego co wiem, to pisowcy Pawlowicz sami usadzili, na szczescie, nie w pierwszym rzedzie, bo zbyt ""nieobliczalna i niebezpieczna"".
No ale co z tymi co siedza obok lidera?-@@@-PIS-owi przeszkadza jeden Niesiołowski, a u siebie znalazli by się z10 takich co powinne sie znaleśc po za murem Sejmu.-@@@-Prezes to może siedzieć nawet na kolanach u Hofmna bo on rządzi w swoim stadzie a Stefek będzie siedział tam gdzie siedzi. Czepia się Niesiołowskiego a w PiSie są tacy co powinni siedzieć w pierdlu a nie w ławach poselskich , np. taki Maciurewicz."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114628,17582124,Znamy_date_premiery__Pieknej_i_bestii___Emma_Watson.html","Znamy datę premiery ""Pięknej i bestii"". Emma Watson i Dan Stevens w głównych rolach","W ślad za premierą ""Kopciuszka"", który w weekend otwarcia znalazł się na pierwszym miejscu amerykańskiego i polskiego box office'u, Disney zapowiada kolejną oczekiwaną produkcję. Data premiery ""Pięknej i bestii"" planowana jest dokładnie na za dwa lata - 17 marca 2017 roku.","Emmę Watson zobaczymy jako Belle, a Dana Stevensa jako Bestię. W filmie zagrają także Emma Thompson jako pani Potts i Kevin Kline w roli Maurice, ojca Belle. Prace nad produkcją mają ruszyć w maju w Shepperton Studios w Londynie. Film wyreżyseruje Bill Condon na podstawie scenariusza Stephena Chbosky'ego, opierającego się na wcześniejszej wersji Evana Spiliotopoulosa. Producentami filmu są David Hoberman i Todd Lieberman.

Do ekipy pracującej na filmem dołączył także Alan Menken, który otrzymał statuetkę Oscara za ścieżkę dźwiękową do animowanej wersji opowieści o Pięknej i Bestii z 1991 roku. W nowej ""Pięknej i Bestii"" mają się pojawić nowe nagrania piosenek znanych z kreskówki, a także kilka nowych utworów napisanych przez Menkena wspólnie z sir Timem Rice'em.



Nie wiadomo, czy film będzie musicalem. Jednak taka sugestia pojawiła się w wypowiedzi Emmy Watson w styczniu, kiedy dowiedziała się, że zgra w produkcji. - To wydaje się surrealistyczne, że będę tańczyła do ""Be Our Guest"" i śpiewała ""Something There"". Czas zacząć lekcje śpiewu - napisała na Facebooku. Aktorka podkreśliła, że ""Piękna i Bestia"" była ważną częścią jej dzieciństwa.

Jaki jest przepis Disneya na recykling historii, które znamy z dzieciństwa? ""Kopciuszek"" znów zaskoczył! >>



Data ogłoszenia ważnych informacji o planowanej produkcji z pewnością była szczegółowo obmyślana. Disney właśnie osiągnął kolejny sukces. Jego ""Kopciuszek"" w reżyserii Kennetha Branagha z Lily James w tytułowej roli i Richardem Maddenem w roli Księcia (Robb Stark z ""Gry o tron"") osiągnął sukces zarówno w Stanach jak i w polskich kinach.

Przychód z biletów sprzedanych na ""Kopciuszka"" w weekend otwarcia w USA to 67 mln dol. Film otworzył zestawienie amerykańskiego box office'u. Wpływy z biletów z tej produkcji są porównywalne do wyników pierwszego weekendu ""Czarownicy"" z 69 mln dol. przychodu. W Polsce Kopciuszek poradził sobie równie dobrze. Film zobaczyło 106 tys. osób i tu także film Disneya otworzył zestawienie box office'u.

Film: Piękna i Bestia - zac... Film: Piękna i bestia: Zacz...
Sprawdź ceny ? Porównaj ceny ?
źródło: Okazje.info",Screen z YouTube/Instagram,"Film Piękna i Bestia (2017) online dubbing pl dostępny tutaj
seansik24.pl/filmyonline/piekna-i-bestia-2017-online-dubbing-pl/"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21395107,bill-gates-chce-nowego-podatku-na-swiecie-w-ten-sposob-obronimy.html",Bill Gates chce nowego podatku na świecie. W ten sposób obronimy się przed robotami,"Najbogatszy człowiek świata jest zdania, że rządy powinny nakładać podatki na firmy, które wykorzystują w produkcji roboty. Gdyby taką opinię wygłaszał socjalistyczny polityk, nikogo by ona nie zdziwiła. Głoszona przez współzałożyciela i wieloletniego prezesa Microsoftu - firmy, która rozwija technologie sztucznej inteligencji - brzmi nieco zaskakująco.","W rozmowie z portalem Quartz, Bill Gates tłumaczy, że skoro teraz od wynagrodzenia robotnika w fabryce pobierane są konkretne podatki - dochodowy, na ubezpieczenie społeczne i inne - to nie ma powodu, dla którego te podatki miałyby zniknąć, kiedy miejsce pracy w wyniku automatyzacji produkcji przejmie robot. Brak opodatkowania jest niesprawiedliwą przewagą robotów nad ludzkimi pracownikami. Gates uważa nawet, że same firmy nie będą takim podatkiem oburzone.
REKLAMA
Bill Gates współtworzył wielką firmę informatyczną, dorobił się fortuny na sprzedawaniu technologii i urządzeń, które sprawiły, że wiele stanowisk pracy stało się niepotrzebnych. Teraz obawia się, że rewolucja technologiczna rozwija się zbyt szybko. - To naprawdę źle, kiedy ludzie mają w sobie więcej strachu niż entuzjazmu wobec tego, do czego mogą doprowadzić innowacje - mówi Quartzowi Gates. - Opodatkowanie jest z pewnością lepszym pomysłem, by sobie poradzić z tym problemem, niż zakazywanie jakiś konkretnych przejawów innowacji - dodaje.
Według Billa Gatesa, opodatkowanie pracy robotów mogłoby spowolnić nieco rozwój automatyzacji, która zabiera pracę robotnikom. Z tych pieniędzy można by sfinansować przekwalifikowanie pracowników i tworzenie miejsc pracy, w których ludzie są niezastąpieni - jak opieka nad starszymi czy nauczanie dzieci. Jego zdaniem to rządy powinny wziąć na siebie ciężar nadzorowania tego procesu, zwracając szczególną uwagę na obywateli z niskimi dochodami.
Cały wywiad z Billem Gatesem możesz obejrzeć tutaj:
 Podobne pomysły już się pojawiały. Benoît Hamon, kandydat francuskiej lewicy na prezydenta Francji, chce, by podatek od robotów finansował minimalny dochód dla wszystkich. Tylko że Hamon uważany jest za skrajnie lewicowego polityka, a jego styczniowa wygrana z Manuelem Vallsem określana była nad Sekwaną jako ""zwycięstwo utopii"".
Z kolei w Parlamencie Europejskim w ubiegłym tygodniu odbyło się głosowanie nad sposobami regulowania tej ""rewolucji robotów"". Europarlamentarzyści odrzucili jednak pomysł nałożenia na właścicieli robotów podatków, które miałyby finansować przekwalifikowanie pracowników.",Â Issei Kato / Reuters / REUTERS / REUTERS,"polityków roboty nigdy nie zastąpią bo roboty nie potrafią kraść
policjantów też nie zastąpią bo policjant bez mózgu żyje a robot bez procesora nie-@@@-Nadwyżka? Świetnie! Spłaćcie dług publiczny i uwolnijcie się od banków. Obsługa długo jest bardzo kosztownym wydatkiem. Ale nie sądzę, żeby politycy podjęli taką decyzję. Prędzej rozdadzą wszystko w nowym, cudownym programie socjalnym.-@@@-To nic nowego podatek od robotów był już planowany przez globalistów 20 lat temu. Po co ? By z tych pieniędzy sfinansować bezwarunkowy dochód podstawowy. Bezrobocie technologiczne to oczywistość rzesze bezrobotnych muszą mieć pieniądze na konsumpce wiec zwyczaje je dostaną w postaci minimum egzystancjalnego dla danego kraju.-@@@-KAZDY inteligentny czlowiek widzi ze bez takich 'socjalistycznych' rozwiazan [jak tez.np. dochod gwarantowany] nasza cywilizacja stoczy sie do znanego tylko z powiesci SF oligarchicznego rezimu.-@@@-I oczywiście ozusować, bez ZUS nie ma prawdziwej pracy.-@@@-samoobsługowa kasa w markecie- klienci sami wykonują prace kasjerki, strata etatu, ale i strata składki ZUS, na dzisiaj po uwzglednieniu kosztów urlopu i zwolnień to przy płacy minimalnej 3000zł od osoby - jedna kasa to 4 etaty -12 000 oszczedności dla marketu miesięcznie za pracę którą wykona klient-@@@-W młodości drapieżny kapitalista, a na starość wielki humanista? Jak to się niektórym ludziom we łbach kotłuje.-@@@-Szef największej na świcie firmy IT neoluddystą?
Czyżby przedwczesne Prima Aprilis?
A może by tak ten podatek płacili producenci sprzętu i oprogramowania? Przecież osoba z kalkulatorem MS Windows i MS Wordem ma nieuczciwą przewagę nad osobą z abakusem i gęsim piórem!-@@@-Pełna zgoda. Jest to w interesie nas wszystkich. Używanie robotów powinno być opodatkowane tak samo, jak opodatkowani są ludzie, z ZUSem włącznie, inaczej państwo zapewnia nieuczciwą konkurencję i samo wymusza zastępowanie ludzi robotami. Z drugiej jednak strony jednak widzę w tym dwa problemy. Roboty nie dostają pensji, więc i tak będą tańsze od ludzi, nawet jeśli państwo pobierze ekwiwalent części takiej pensji w postaci podatku. Po drugie gdzie jest granica między robotem a maszyną? Czy samo-prowadzący się samochód to robot czy maszyna? Przepisy powinny więc dotyczyć nie robotów, a jakichkolwiek maszyn wykonujących pracę, którą mogą wykonywać i którą kiedyś wykonywali ludzie."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,10773246,goraczka-wrog-czy-przyjaciel.html",Gorączka - wróg czy przyjaciel?,"Gorączka jest jedną z naturalnych form obrony ustroju przed czynnikami wywołującymi stany zapalne. Jednak zbyt wysoka gorączka może być niebezpieczna, dlatego bardzo ważne jest jej wczesne rozpoznanie, ocena wysokości i odpowiednie postępowanie.","Za utrzymanie stałej temperatury ciała odpowiada podwzgórze, działające jak naturalny termostat organizmu. Kiedy w zdrowym organizmie temperatura ciała zaczyna przewyższać temperaturę ustaloną przez ten organ (zwaną punktem nastawczym), uruchomione zostają mechanizmy służące jej obniżeniu - ciało zaczyna się pocić, rozszerzają się naczynia krwionośne i następuje szereg reakcji, w efekcie których temperatura zaczyna spadać. Odwrotna sytuacja następuje, kiedy temperatura ciała jest niższa niż punkt nastawczy podwzgórza. Organizm uruchamia wówczas mechanizmy służące produkcji ciepła i hamujące jego utratę: następuje przyspieszenie przemiany materii, zwężają się naczynia krwionośne skóry oraz pojawiają drgawki, dzięki którym praca mięśni wykorzystywana jest do produkcji ciepła.
REKLAMA
Gorączka: pierwsza linia obrony
Podobne mechanizmy zachodzą, kiedy na organizm działają substancje pirogenne - wywołujące gorączkę. Pirogeny pochodzenia zewnętrznego stymulują organizm do produkcji ich wewnątrzpochodnych odpowiedników a te powodują przestawienie naturalnego termostatu organizmu na poziom wyższy od tego występującego normalnie a następnie uruchomienie mechanizmów produkcji ciepła. Dlatego wraz z gorączką pojawia się uczucie zimna i dreszcze, które mijają, kiedy organizm osiąga wyższą temperaturę. Najczęściej spotykane pirogeny zewnątrzpochodne to fragmenty komórek bakterii, wirusy, grzyby, toksyny i niektóre leki.
Podwyższenie temperatury sprzyja obronie organizmu. Mechanizmy obronne takie jak produkcja przeciwciał czy namnażanie limfocytów stają się bardziej efektywne, gdy ciepło ciała rośnie (nawet do 10% na każdy stopień) a bakterie i wirusy gorzej namnażają się w wyższej temperaturze. Wykazano także, że temperatura ok. 37,5-38 stopni sprzyja największej aktywności białek odpornościowych, dzięki czemu stają one na straży organizmu w sposób bardziej efektywny niż w normalnej temperaturze ciała.
Gorączka: zakresy
Temperatura ciała różni się w zależności od miejsca, w którym ją mierzymy. Dla pomiaru pod pachą za normalną przyjmuje się zazwyczaj temperaturę 36-37°C. Za stan podgorączkowy uznajemy temperaturę 37-38°C. Gorączka umiarkowana to 38-39°C, a wysoka występuje kiedy temperatura ciała przekracza 39°C.
Normalna temperatura ciała zależy od wielu czynników takich jak wiek, płeć, pora dnia a także temperatura otoczenia i poziom aktywności osoby, u której ją sprawdzamy. Podwyższona temperatura u osoby, która przed chwilą intensywnie ćwiczyła nie będzie gorączką i odwrotnie, u osoby, dla której normalna jest temperatura niższa niż klasyczne normy (np. w przypadku osób starszych które mają problemy z utrzymaniem prawidłowej temperatury ciała) gorączka może występować już przy. 37°C.
Gorączka: zagrożenia
O ile przyjmuje się, że stan podgorączkowy i gorączka umiarkowana nie wymagają pilnej interwencji, a mogą nawet wzmagać siły obronne ustroju, o tyle w przypadku gorączki wysokiej sprawa przedstawia się zupełnie inaczej. Gorączka wysoka - osłabia i wyniszcza organizm, a jeśli trwa długo może prowadzić nawet do niewydolności układu krążenia. Bardzo wysoka gorączka - powyżej 41,5°C grozi uszkodzeniem komórek nerwowych a po przekroczeniu temperatury 42-43°C następuje nieodwracalna denaturacja białek.
Na powikłania wysokiej gorączki szczególnie narażone są dzieci. Długotrwała gorączka wpływa niekorzystnie na pracę wielu narządów wewnętrznych dziecka, zwłaszcza na układ nerwowy i układ krążenia. Może ona powodować napady drgawek, zaburzenia świadomości a nawet śpiączkę. Grozi także udarem cieplnym, dlatego uważa się, że bezwzględnie interweniować należy, kiedy temperatura ciała dziecka przekroczy 38,5°C. Wysoka temperatura jest też niebezpieczna dla osób starszych, kobiet w ciąży a także chorych na przewlekłe choroby układu krążenia.
Gorączka: postępowanie
Jeśli dziecko wysoko gorączkuje (38,5 -40 stopni) temperaturę trzeba obniżać. Można stosować delikatne kąpiele ochładzające (letnie nigdy zimne! W zupełności wystarczy temperatura nieznacznie niższa niż temperatura ciała dziecka), chłodne okłady, a jeśli te metody nie skutkują koniecznie należy sięgnąć po leki przeciwgorączkowe - paracetamol lub ibuprofen. Małym dzieciom najwygodniej podawać je w postaci syropu lub czopków. Dzieciom do 12 roku życia bezwzględnie nie wolno podawać im kwasu acetylosalicylowego (popularnej aspiryny) ze względu na duże ryzyko wystąpieniem groźnego dla życia zespołu Rey'a. Dziecko należy też poić odpowiednią ilością płynów, aby się nie odwodniło. Temperaturę w czasie choroby mierzymy, co 4 h a także, kiedy pojawią się dreszcze, wypieki na twarzy, błyszczące oczy, przyspieszone tętno i oddech lub zaburzenia świadomości.
Lekarza bezwzględnie należy wezwać, gdy wysoka gorączka utrzymuje się pomimo podawania leków, gdy wystąpią drgawki gorączkowe, sztywność karku, wybroczyny a także, jeśli zauważymy objawy odwodnienia lub jakiekolwiek zaburzenia świadomości.
W przypadku osób dorosłych gorączka nie jest aż tak groźna jak dla dzieci, ale w żadnym wypadku nie wolno jej bagatelizować. Zasady obniżania temperatury pozostają podobne do tych stosowanych w przypadku dzieci, jednak u dorosłych możemy stosować znacznie szerszy wachlarz ogólnie dostępnych leków przeciwgorączkowych.
Gorączka: przyczyny
Poza postępowaniem objawowym, bardzo ważne jest ustalenie przyczyny gorączki. Poza chorobami infekcyjnymi może ona być reakcją organizmu na rozrost nowotworowy, wzmożoną przemianę materii, objawem choroby autoimmunologicznej, problemów endokrynologicznych i wielu innych stanów wymagających pilnego leczenia. Nawet z pozoru niegroźny stan podgorączkowy jeśli utrzymuje się długo może być objawem niebezpiecznej choroby. Dlatego w każdym przypadku wystąpienia wysokiej gorączki, zwłaszcza jeśli stan ten się przedłuża koniecznie skontaktuj się z lekarzem.
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!",Fot. Shutterstock,"dla mnie to jest pewne, że gorączka jest wrogiem. jak ją mam to nigdy nie mogę się wychorować. bez leku na obniżenie gorączki się nie udaje. dlatego jak tylko mnie zaatakuje to biorę Pyralginę i mam po kłopocie.-@@@-syrop miilifen!!! wg naukowców 50x lepszy niż konkurencyjne syropy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22400767,obrona-terytorialna-chce-by-policja-przechowywala-ich-bron.html","Macierewicz chciał, by policja przechowywała broń ""terytorialsów"". Tu może być problem","Obrona Terytorialna chce współpracy z policją w szerokim zakresie. Zaproponowana w tej sprawie umowa już wywołała kontrowersje. Teraz okazuje się, że jeden z aspektów współpracy jest szczególnie nie na rękę policji - podaje Onet.pl","Projekt umowy, jaki Obrona Terytorialna wysłała policji, ujawnił przed tygodniem były szef resortu obrony Tomasz Siemoniak. Wynika z niego, że WOT chciałyby współpracować z policją w szerokim zakresie: szkoleń, sytuacji kryzysowych, logistyki, ale też ""doskonalenia metodyki"" i ""wymiany informacji"".
REKLAMA
Umowę i teoretycznie nieograniczony zakres współpracy skrytykowała opozycja, ale nie tylko. ""To specjalne porozumienie z policją, niejako obok istniejącego już porozumienia z całymi Siłami Zbrojnymi, musi budzić poważne pytania o status WOT"" - napisał na Twitterze gen. Stanisław Koziej. Wiele wątpliwości budziły spekulacje o ewentualnym wykorzystaniu OT na użytek wewnętrzny. 
Komenda Główna nie chce broni ""terytorialsów"" 
Jak podaje portal Onet.pl, szczególnie jeden z aspektów współpracy ""terytorialsów"" z policją budzi niechęć tej ostatniej. 
W oświadczeniu, wydanym przez WOT po ujawnieniu treści umowy, czytamy:
W ramach wsparcia logistycznego na podstawie porozumienia możliwa będzie czasowa dyslokacja personelu obu stron w obiektach będących w ich dyspozycji. Wojskom Obrony Terytorialnej w niektórych przypadkach umożliwi to przechowywanie części uzbrojenia i wyposażenia w magazynach komend powiatowych policji, do czasu utworzenia niezbędnej własnej infrastruktury.
Oznacza to, że przez bliżej nieokreślony czas, do momentu powstania ""niezbędnej infrastruktury"", policja miałaby przechować broń żołnierzy WOT. Nie jest to jedynie broń krótka, ale też karabiny, a potencjalnie także np. granatniki czy drony.
Na to policja podobno nie chce się zgodzić. - Po pierwsze nie chcemy jej ochraniać, bo z jakiej racji nasze siły mają być poświęcone na takie działania? Po drugie nie chcemy zajmować się przyjmowaniem i wydawaniem tej broni - mówi w rozmowie z Onetem anonimowy funkcjonariusz policji. Do tego dochodzą kwestie kosztów, oraz samej infrastruktury.
Wysłaliśmy do biura prasowego Komendanta Głównego Policji pytania o te doniesienia i czekamy na odpowiedź.
Dziwne billboardy ""promują"" Polskę w... Polsce. 9 minut grillowania polskiej Fundacji Narodowej [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"ORMO też trzymała swoje uzbrojenie na komisariatach
""By było jak było""...-@@@-OT to tylko przykrywka, będzie to zaplecze dla policji do tłumienia zamieszek i broń będzie potrzebna do natychmiastowego zaopatrzenia w razie gdy będą niewystarczające siły policyjne. Przez to broń najlepiej jak będzie w magazynach policji.-@@@-No i wyszło ""Szydło"" z worka! Mamy ZOMO, a może też Korpus Bezpieczeństwa Wewnętrznego do kupy! Wracamy do Bieruta?-@@@-Może ich wszystkich powinni zamknąć dla bezpieczenstwa obywateli-@@@-Antoni ""przychyli się"" do zastrzeżeń Policji i w ten sposób uzbrojenie trafi ""pod strzechy"".

Do wiernych rządowi jednostek....-@@@-Policja to służba mundurowa. Przyjdzie rozkaz to jeszcze kawę terytorialsom będą gliniarze podawać.-@@@-To jakieś chore...
Koszar pilnuje firma ochroniarska.
teraz jeszcze policja ma przechowywać broń...
Panie Ministrze a czy sprawdza ktoś prawidłowość założonych gaci na żołnierzu?
- bo jak założy na wywrót, to mu szef j... obetrze...-@@@-Lepiej, żeby policja nie współpracowała z wojskiem. Misją policji jest pomaganie ludziom. Misją wojska jest zabijanie ludzi. Tego nie da się pogodzi -- albo policja się zbandyci, albo wojsko zamieni się w łagodny nowotwór pasożytujący na obywatelach.-@@@-UB tez na poczatku trzymalo spluwy w MO zanim postawili swoje mordownie
OT idzie ich sladem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22748244,z-tym-dziennikarzem-tvp-info-nikt-juz-nie-chce-rozmawiac-grupinskiemu.html","Z tym dziennikarzem TVP Info nikt z PO nie chce rozmawiać. Zaczepił Grupińskiego, puściły nerwy","O sukcesy rządu pytał tylko polityków PiS, a od Donalda Tuska usłyszał, że ""nie ma telewizji publicznej w Polsce"". Teraz dziennikarz TVP Info wyprowadził z równowagi spokojnego na co dzień posła PO, Rafała Grupińskiego.","Dziennikarz TVP Info Łukasz Sitek zasłynął sejmową sondą, gdy o rządowe sukcesy pytał wyłącznie posłów PiS. Słynie także z pościgów za politykami, m.in. prezydentem Gdańska, Pawłem Adamowiczem czy prezydentem Sopotu, Jackiem Karnowskim. To on wykorzystał zająknięcie się urzędniczki z sopockiego magistratu, a także próbował dyskutować z Donaldem Tuskiem na temat Smoleńska. Gdy lekarze rezydenci protestowali w październiku, przeprowadził słynną sondę ""Czy lekarze w Polsce klepią biedę?"".
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Sonda uliczna w #Minela20 @lukaszsitas: ""Czy lekarze w Polsce klepią biedę?"" #wieszwiecej
250
19:19 - 11 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 430
Pytanie o Czytelnika
Teraz Łukasz Sitek wyprowadził z równowagi posła PO, Rafała Grupińskiego. Dziennikarz złapał posła w Sejmie i szedł za nim korytarzem. Sitek zapytał byłego przewodniczącego klubu Platformy o lipcowe spotkanie posłów PO z sędziami w warszawskim Czytelniku.
W środę na TVP Info przez kilka godzin non stop transmitowano ujęcia posłów PO z sędziami, a przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwość umieścili film na Twitterze.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Znacie już to nagranie pokazujące, jak czołowi sędziowie wychodzą z tajnego spotkania w siedzibie PO? 
Podaj dalej i pokaż innym, jak naprawdę wygląda ""niezależność sędziów"". 
1 987
15:15 - 6 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 732
- Zaprosiliśmy sędziów na czas czekania na herbatę do Czytelnika. Gdyby posłowie PiS zgodzili się na wysłuchanie publiczne, nie byli przeciwni, to być może państwo sędziowie gościliby u marszałka Kuchcińskiego, który przyjmowałby ich zgodnie z rangami tego typu poważnych osób - tłumaczył Rafał Grupiński.
TVP tropi ""tajną naradę"" polityków PO z sędziami. W środku dnia, w centrum Warszawy
„Ale proszę nie dotykać”
 - Panie pośle, a co udało się ustalić na tym spotkaniu i dlaczego w siedzibie PO spotykacie się z sędziami, którzy mają być niezawiśli? - zapytał Sitek. W tym momencie poseł Rafał Grupiński nie wytrzymał, chwycił za mikrofon dziennikarza i zaczął go wyrywać.
- Ale proszę nie dotykać, proszę nie dotykać mojego mikrofonu - zareagował Sitek i dalej próbował wypytywać posła PO. -  Proszę mi powiedzieć, dlaczego pracuje pan w PiS-ie? - odpowiedział mu Grupiński.
- Pracuję w Telewizji Publicznej. Dlaczego mnie pan atakuje? - zapytał dziennikarz. I tu urywa się dalsza część rozmowy.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
W #Minela20 @lukaszsitas zaatakowany przez posła Grupińskiego w Sejmie. Niewygodne pytania dziennikarzy odnośnie sędziów budzą agresję?
1 027
20:06 - 6 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 937
„To kreatura dziennikarza”
Wśród komentarzy na Twitterze pojawiło się wiele negatywnych opinii na temat dziennikarza.
Politruk z TV nie jest przedstawicielem Państwa
Ze sz*****i  z reżimowej TV, przyzwoity Polak nie rozmawia
Powinni przestać z nim rozmawiać! To kreatura dziennikarza!
Moje uznanie dla Rafała Grupinskiego!!! W sumie opanowany człowiek. Na ""mieście"" za takie pytania dostaje się z baśki
W tv-propaganda nie ma dziennikarzy!",Fot. Twitter TVP Info,"Do polityki trzeba mieć nerwy ze stali. Ja ogółem jestem nerwowy i w analogicznej sytuacji to bym przyłożył temu dziennikarzynie. I paru posłom z Pis również.-@@@-Kiedyś Terlecki szarpał za kabel od kamery najemnikowi Kurskiego. Wtedy telewizor publiczny nie robił z tego transmisji..-@@@-- Pracuję w Telewizji Publicznej. Dlaczego mnie pan atakuje? - ""

Marny dziennikarzyno, gdybyś trochę miał przyzwoitości to byś nie mówił, że w Polsce istnieje TV publiczna. Jest wyłącznie TVPiS z propagandą partii rządzącej na skalę nawet nie obserwowaną w PRL-u.-@@@-Mam nadzieje, ze ten spelniajacy misje pro-rzadowa Sitak naprawde dostanie kiedys to na co juz dawno zasluzyl!-@@@-Albo posłowie opozycji mają nerwy ze stali albo codziennie rano zamiast herbaty popijają melisę. Za przebywanie wśród pisiej hołoty powinni dostawać dodatek za pracę w szkodliwych warunkach. Grupiński powinien skutecznie przejąć mikrofon i natłuc nim mendę po tym spisiałym łbie.-@@@-Poniższe wpisy dowodzą skuteczności motywacji pieniężnej: ilość wpisów PiS-dzielskich trolli, po podniesieniu stawki z 1,50PLN na 2,50PLN wzrosła w trójnasób.-@@@-Po prostu nie rozmawiać z tym propagandysta. Ignorować i traktować jak powietrze.-@@@-""Wśród komentarzy na Twitterze pojawiło się wiele negatywnych opinii na temat dziennikarza.""

Czy mam przez to rozumieć, że były też pozytywne?!
To dajcie może jedną, co?!-@@@-zwykły chłop małorolny - oderwany od pługa - a nie dziennikarz !!!"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24856329,dominika-gwit-z-okazji-100-tys-obserwatorow-zrobila-szpagat.html",Dominika Gwit z okazji 100 tys. obserwatorów zrobiła szpagat! Fani oniemieli [WIDEO],"Dominika Gwit to polska aktorka, która udowadnia, że waga wcale nie jest wyznacznikiem szczęścia, radości, czy miłości. Teraz z okazji 100 tys. fanów na Instagramie pokazała fanom, że również waga nie jest przeszkodą do zrobienia szpagatu!","Dominika Gwit w całej swojej karierze miała różne wahania wagi. Wszyscy doskonale pamiętamy moment jej spektakularnej metamorfozy, kiedy to aktorka schudła 50 kg i była nie do poznania. Niestety, chwilę później dopadł ją efekt jo-jo. Choć aktorka znacząco przytyła, nie straciła radości z życia i poczucia humoru. Co więcej, gwiazda znalazła prawdziwą miłość i wyszła za mąż. Choć temat jej nadwagi powraca jak bumerang, to Dominika stara się tym nie przejmować. 
REKLAMA
W wywiadzie dla ""Dzień dobry TVN"" wyznała, że wcale nie chce być chuda, tylko chce być zdrowa. W rozmowie z Agnieszką Jastrzębską przyznała, że choruje na: zespół metaboliczny i insulinooporność i ma problemy z tarczycą. Dominika Gwit powiedziała także, że kiedy bardzo mocno się odchudzała, była nieszczęśliwa, teraz jest zupełnie inaczej. 
ZOBACZ TEŻ: Dominika Gwit w Dzień Dobry TVN ""Nie chcę być chuda, chcę być zdrowa""
Dominika Gwit robi szpagat 
- ""Coś nieprawdopodobnego !!!! Jest tu was ze mną 100 tysięcy!!!! Dziękuję!!!! Dziękuję za wspólne radości, uśmiechy, szczęścia, wzruszenia, smutki i pocieszenia. Cieszę się, że ze mną jesteście, dajecie mi dużo energii. Na tę okrągłą liczbę życzę nam wszystkim ciepła w życiu i radości. Takiej prawdziwej, niewymuskanej na pokaz i poklask. Prawdy w życiu. Bez zawiści. Z Miłością. Wasza Domi. Ps. Uśmiechajcie się dużo, wtedy łatwiej iść przez życie!!!!"" - napisała pod krótkim wideo. 
Na nagraniu widać, jak aktorka zdziwionym głosem wykrzykuje - ""100 tysięcy"", a chwilę później robi szpagat. 
Nie da się ukryć, że to wideo mogło nieźle zaskoczyć fanów, bo chyba nikt nie przypuszczał, że Dominika Gwit jest aż tak rozciągnięta. Zrobienie szpagatu to nie lada wyzwanie i nie każdy potrafi to zrobić, dlatego tym bardziej Dominice należą się wielkie brawa. 
Żeby osiągnąć taki efekt, należy naprawdę sporo ćwiczyć i przede wszystkim się dużo się rozciągać. Nie wiemy, jak Dominice udało się osiągnąć taki efekt, ale na filmiku widzimy również znacznie szczuplejszą aktorkę, dlatego podejrzewamy, że to może być zasługa treningów i diety. 
ZOBACZ TEŻ: Jak zrobić szpagat? Oto najskuteczniejsze ćwiczenia",www.instagram.com/dominikagwit/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3524411.html",Ukraina: Polityczny pat trwa nadal,"Polityczny pat na Ukrainie miał się skończyć wczoraj. Nie skończył się. Prezydent Juszczenko ani nie desygnował na premiera przywódcy prorosyjskiej Partii Regionów, ani nie rozwiązał parlamentu.","Emocje targające krajem od wyborów parlamentarnych 26 marca wczoraj sięgnęły szczytu. Środa była ostatnim dniem, w którym prezydent zgodnie z konstytucją powinien był desygnować Wiktora Janukowycza wysuniętego na premiera przez koalicję złożoną z Partii Regionów, Socjalistycznej Partii Ukrainy i Partii Komunistycznej. Gdyby kandydaturę odrzucił, powinien ogłosić rozwiązanie Rady Najwyższej.

Ukraińcy w środę z zapartym tchem czekali do północy na zapowiadane przez służby prasowe orędzie Juszczenki do narodu, w którym miał ogłosić, jakie jest wyjście z kryzysu politycznego. Wydawało się, że zdecyduje się raczej na rozwiązanie wybranej cztery miesiące temu Rady Najwyższej i rozpisanie nowych wyborów.

Wczoraj bowiem fiaskiem zakończyły się rozmowy ""okrągłego stołu"", przy którym Juszczenko próbował nakłonić Janukowycza i jego koalicyjnych sojuszników do podpisania tzw. Uniwersału Jedności Narodowej zawierającego zasady polityki wewnętrznej i zagranicznej Ukrainy zgodne z programem obozu pomarańczowych. Znalazły się tam m.in. zapewnienia, że kraj dąży do integracji z UE i NATO, oraz gwarancje tego, że ukraiński pozostanie jedynym językiem państwowym.

Pod wieczór rozmowy na temat Uniwersału zakończyły się fiaskiem. Służby prasowe Juszczenki ogłosiły, że obrady ""okrągłego stołu"", na które prezydent zaprosił przywódców frakcji parlamentarnych, ""nie przyniosły spodziewanych rezultatów"". Powodem fiaska rozmów był upór Janukowycza, który domagał się, by w dokumencie zapisano, że państwo ma gwarantować rozwój języka rosyjskiego, będzie dążyć do włączenia Ukrainy w kierowaną przez Moskwę Jedną Przestrzeń Gospodarczą, a kwestie wstąpienia do NATO rozstrzygnie referendum. Takie poprawki oznaczałyby nie tylko zmianę sensu Uniwersału, ale i zgodę Juszczenki na powrót Ukrainy w sferę wpływów Rosji.

Gdy rozmowy u prezydenta skończyły się fiaskiem, rozpoczęła się wojna psychologiczna. W Kijowie pojawiły się plotki, że prezydent już podpisał dekret o rozwiązaniu Rady Najwyższej, a dowódcy milicji w trybie pilnym wzywają wszystkich oficerów do powrotu z urlopów. Julia Tymoszenko, która najbardziej zdecydowanie domaga się rozwiązania Rady powtarzała, że Juszczenko podjął już decyzję o ogłoszeniu nowych wyborów.

Popierające Janukowycza frakcje parlamentarne w oczekiwaniu na orędzie zwołały nadzwyczajne posiedzenie Rady Najwyższej. Jak zapowiedział Mykoła Rutkowski, jeden z przywódców partii socjalistycznej, posłowie mieli najpierw wysłuchać prezydenta, a potem zareagować. ""Odpowiednią reakcją"" na oczekiwane ogłoszenie rozwiązania parlamentu miałoby być według Tarasa Czornowiła z Partii Regionów rozpoczęcie procedury dymisjonowania prezydenta.

Późnym wieczorem, kiedy napięcie doszło do zenitu, nastąpił jednak niespodziewany zwrot. Janukowycz i marszałek Rady, socjalista Ołeksandr Moroz, wrócili do prezydenta na nowe rozmowy. Po północy, kiedy minął termin ogłoszenia decyzji Juszczenki, negocjacje jeszcze trwały. Posłowie zakończyli nadzwyczajną sesję Rady i się rozeszli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3329478.html",Meller nie będzie doradcą prezydenta,"Były minister spraw zagranicznych Stefan Meller nie będzie doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Meller powiedział, że ""nie po to rezygnował ze stanowiska szefa MSZ"".","Meller złożył dymisję ze stanowiska ministra spraw zagranicznych po wejściu Samoobrony do rządu. Ostatnio prezydent Lech Kaczyński wyraził nadzieję, że Meller zostanie jego doradcą ds. międzynarodowych.

Meller w Radiu ZET w audycji Moniki Olejnik ""Siódmy dzień tygodnia"" powiedział wczoraj, że zgadza się z wieloma poglądami Lecha Kaczyńskiego na temat polityki zagranicznej, ale nie spodziewa się, by ta polityka była realizowana. Jego zdaniem jest mało realne, aby nowa koalicja rządowa z Samoobroną i LPR nie zmieniła kierunku polskiej polityki zagranicznej.

- Obawiam się jednak, że dwie partie koalicyjne, dwie osoby uosabiające partie koalicyjne ze znanymi tendencjami czy sposobami myślenia o niektórych kierunkach polityki zagranicznej, wywrą nie tylko złe wrażenie, ale wymuszą pewne zmiany kierunków polskiej polityki zagranicznej - powiedział.

Minister skrytykował również wypowiedź ministra obrony Radosława Sikorskiego porównującą obecną politykę niemiecką wobec Polski do tej z czasów republiki weimarskiej i czasów paktu Ribbentrop-Mołotow.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3993360.html",Czy wywiad z homoseksualistą to sztuka?,Bytomskim radnym nie podoba się program Kroniki - jednej z najlepszych galerii sztuki współczesnej w Polsce,"Już drugi raz w ciągu ostatnich 12 miesięcy komisja kultury, edukacji, sportu i rekreacji rady miejskiej przeniosła się na parę godzin do Kroniki. Najpierw w czerwcu 2006 r. galerią zainteresowali się radni poprzedniej kadencji. Powodem był pokazany przez parę godzin na wernisażu wystawy ""Bad News"" kontrowersyjny plakat z papieżem Benedyktem XVI autorstwa czeskiej grupy Guma Guar. Radni uznali wtedy Kronikę za miejsce ważne dla Bytomia, ale zasugerowali, żeby galeria nie była ""jednokierunkowa w prezentowaniu sztuki współczesnej"".

Tym razem wizytę poprzedził wywiad, jaki nowa przewodnicząca komisji Danuta Skalska udzieliła ""Życiu Bytomskiemu"". Zarzuciła w nim Kronice, że jest to ""instytucja bardzo nieruchawa"", w której ""odbywają się 2-3 imprezy w miesiącu"". W trosce o finanse publiczne zakwestionowała celowość wydania 29 tys. zł na ""projekt realizowany w Skopje"". Oceniła też, że to, co się w niej dzieje, nie jest ""sztuką z górnej półki"".

Problem w tym, że co miesiąc w Kronice ma miejsce kilkanaście warsztatów, koncertów, spotkań i wykładów. ""Projekt w Skopje"" to planowana na kwiecień wystawa macedońskich artystów w Bytomiu, a Kronika to jedno z najwyżej ocenianych centrów sztuki współczesnej w Polsce. Od lat promuje najnowsze zjawiska w kulturze, prezentowała sztukę czołówki polskich artystów współczesnych i współpracuje z wieloma instytucjami i fundacjami w całej Europie. W wydanym właśnie prestiżowym ""Słowniku młodej polskiej kultury. Textylia bis"" Bytom jest wymieniany 42. raz, w tym 41 razy w kontekście Kroniki.

W czwartkowy wieczór radni byli jednak umiarkowanie zainteresowani osiągnięciami galerii - Skalska próbowała skrócić krótką prezentację dyrektora programowego Kroniki Sebastiana Cichockiego. Po dokładnym zapoznaniu się z wydatkami Bytomskiego Centrum Kultury na Kronikę zaczęli oceniać jej aktualną działalność.

- Byłem tu cztery lata temu i na ścianach było wtedy pełno obrazów. Teraz jest tu pusto. Czy nie lepiej spróbować iść w innym kierunku? Stworzyć stałą ekspozycję, powiesić na ścianach prace naszych artystów, coś się będzie działo - mówił radny Mieczysław Kucharski, stojąc w środku wystawy ""Dom i praca"" krakowskiego artysty Piotra Jarosa.

- Nasza galeria jest instytucją służącą przede wszystkim publiczności, a nie małej grupie lokalnych twórców. Przepustką do Kroniki nie jest miejsce urodzenia, lecz kreatywność i chęć dialogu - broni programu galerii Cichocki.

Jeszcze więcej emocji wywołała dyskusja nad wydaną niedawno przez Kronikę i Korporację Ha!art. książką Artura Żmijewskiego ""Drżące ciała"". To seria wywiadów Żmijewskiego z najważniejszymi polskimi artystami nurtu krytycznego: Katarzyną Kozyrą, Pawłem Althamerem czy Zbigniewem Liberą. Książka wyraźnie nie spodobała się radnemu Piotrowi Patoniowi. - Wywiad z homoseksualistą nazywacie sztuką? Podręcznik dla gejów wydajcie! - rzucił w ferworze dyskusji, nawiązując do zamieszczonej tam rozmowy z Andrzejem Karasiem, zdeklarowanym homoseksualistą. Zainteresowani tym rodzajem sztuki zagłosowali już jednak portfelami - nakład ""Drżących ciał"" wyczerpał się. Problem mogą z tym mieć studenci historii sztuki Uniwersytetu Warszawskiego, który wpisał książkę na listę lektur.

Władze Bytomia uważają, że konflikt może pomóc zakończyć powołanie przy Bytomskim Centrum Kultury rady programowej. - Skoro większość instytucji zajmujących się kulturą takie rady ma, widocznie jest to potrzebne - powiedziała wiceprezydent Bytomia Halina Bieda, która ogłosiła w czwartek ten pomysł. Rada miałaby się składać z autorytetów w dziedzinie kultury z całego regionu i mogłaby doradzać w sprawie programu BCK, w tym Kroniki.

- Jej powołanie uważam za dość rozsądne rozwiązanie, oczywiście jeśli znajdą się tam osoby bezstronne, z autorytetem, jak np. rektor ASP Marian Oslislo. Ogłoszenie tego pomysłu bez konsultacji z naszą instytucją to jednak kolejny dowód, że nie traktuje się nas jak równorzędnych partnerów - żali się Cichocki. Podkreśla, że działalność Kroniki jest już weryfikowana choćby przez Ministerstwo Kultury, które niemal regularnie przyznaje galerii granty. - Po spotkaniu komisji kultury w Kronice zostało we mnie poczucie rozczarowania. Nie usłyszałem żadnego pozytywnego słowa o naszej działalności, mimo całego naszego wkładu w kreowanie wizerunku Bytomia w Polsce i za granicą - mówi jej dyrektor programowy.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25129201,miod-wlasciwosci-i-rodzaje-miodu-czym-roznia-sie-miod-gryczany.html","Miód. Właściwości i rodzaje miodu. Czym różnią się miód gryczany, miód spadziowy i miód manuka?","Miód jest w naszej kuchni obecny od zawsze. Nie tylko jest smacznym dodatkiem do dań, lepszym zamiennikiem cukru, lecz także ma wiele zdrowotnych właściwości. Niektórzy uważają go za naturalny antybiotyk! Jakie właściwości kryje w sobie miód? I jakie rodzaj miodu będzie dla nas najlepszy?","Miód – właściwości
Miód smakuje każdemu. Słodki, gęsty sprawdza się jako dodatek do herbat, zamiennik cukru w wypiekach, a także jako smarowidło na kanapkę czy element jogurtowego śniadania. Kiedy z zapałem zajadamy się nim podczas codziennego śniadania, nie zastanawiamy się nad jego cennymi właściwościami.
A miód ma ich naprawdę wiele. Przede wszystkim ma silne działanie antybakteryjne i bakteriobójcze. Już Hipokrates twierdził, że swoje długie życie zawdzięcza spożywaniu dużych ilości miodu.  Komu jak komu, ale temu ojcu medycyny powinniśmy wierzyć.
Miód swoje bakteriobójcze właściwości zawdzięcza zawartym w nim enzymom. Pochodzą one głównie z gruczołów ślinowych owadów. W miodzie zawarty jest także nadtlenek wodoru – substancja o właściwościach bakteriostatycznych. Znamy ją skądinąd. 3-procentowym roztworze znana jest bowiem jako woda utleniona.
Do innych substancji, które czynią z niego naturalny antybiotyk należy wymienić choćby lizozym, inhibina (najwięcej zawierają jej miody spadziowe, lipowe i grykowe, ale tylko te z pasiek położonych powyżej 1000 m n.p.m.) i apidycyna. To cenne lekarstwo w walce z ziarniakami gram-dodatnimi, czyli na przykład paciorkowcami czy gronkowcami. Miód jest skuteczny także w leczeniu prątków gruźlicy, rzęsistka pochwowego i grzybów drożdżoidalnych z rodzaju Candida.
Nie można zapomnieć o tym, że miód zawiera duże ilości ważnych dla prawidłowego funkcjonowania naszego organizmu mikroelementów. Warto tu wymienić choćby potas, chlor, fosfor, magnez, wapń, żelazo, molibden, mangan i kobalt; czy witaminy: A, B1, B2, B6, B12, C, kwas foliowy, pantotenowy oraz biotynę.
Warto wiedzieć, że miód wykazuje także właściwości zwiększające wydolność serca. To w dużej mierze zasługa wspomnianego wyżej potasu. Z tego też względu miód jest nieoceniony przy wzmożonym wysiłku fizycznym, przy długich, przewlekłych chorobach, stanach wyczerpania czy niedoborze związków mineralnych albo pierwiastków śladowych.
Ogólnie wśród dodatkowych (niewymienionych wyżej), ale wciąż szalenie ważnych i cennych właściwości miodu należy wymienić: poprawę odporności, przyspieszenie gojenia się ran, zmniejszone ryzyko powstania bliznowców, pomoc w walce z biegunkami i zaparciami, kojące działanie na układ trawienny, ukojenie nerwów, a nawet działanie nasenne.
Miód – rodzaje
Jest mnóstwo rodzajów miodu. Wśród najpopularniejszych należy wymienić: miód wielokwiatowy, miód lipowy, miód gryczany, miód spadziowy, miód wrzosowy, miód akacjowy, miód rzepakowy, miód manuka.
Warto ulubiony rodzaj miodu zawsze mieć w kuchennej szafce. To ważne – w szafce. Miodu nie przechowujemy w lodówce. Nie możemy go także rozpuszczać w zbyt wysokiej temperaturze, ponieważ w ten sposób straci swoje cenne właściwości. Najlepiej trzymać go w szklanym pojemniku lub słoiku. A wybierać łyżką drewnianą lub metalową.
Ostatnio najpopularniejszy jest miód manuka, miód spadziowy i miód gryczany. Dlaczego? Jakimi właściwościami charakteryzują się te rodzaje miodu?
Miód manuka
Na początek warto zaznaczyć, że nazwa miodu manuka wywodzi się z języka Maorysów. CO oznaczana? W dosłownym tłumaczeniu należy ją rozumieć jako ""miód z drzewa herbacianego"". Maorysi jako pierwsi wprowadzili miód manuka na stałe do swojej kuchni i medycyny. Sam krzew manuka,  z którego wytwarza się miód, pochodzi z Nowej Zelandii. W tej chwili jednak rośnie już na całym świecie.
Miód manuka w odróżnieniu od innych, wyróżnia się bardzo wysoką zawartością MGO (methylglyoxalu). To substancja, która decyduje o tym, jak duże właściwości lecznicze miód posiada. Inne miody posiadają maksymalnie do 10 mg MGO na 1 kilogram, natomiast w miodzie manuka MGO może być nawet 50 razy więcej.
Miód spadziowy
Miód spadziowy, jak łatwo się domyślić, powstaje ze spadzi. Spadź to lepka substancja, którą pokryte są jodły, świerki, dęby, brzozy i klony. Ma lekko zielony kolor i bardzo korzenny smak. Miód spadziowy ma silne właściwości przeciwzapalne i antybakteryjne. Jest polecany w leczeniu gruźlicy, problemach oddechowych.
Miód gryczany
Popularny ostatnio miód gryczany wyróżnia się natomiast bardzo ciemną barwą i mocnym zapachem. Bez trudu więc można go odróżnić od innych miodów. Miód gryczany wykazuje właściwości, które wzmacniają nasze naczynia krwionośne. Zawarta w nim rutyna przyspiesza także proces gojenia ran i tkanki kostnej przy złamaniach.",Sonja Langford/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23216984,niedziela-wielkanocna-a-w-tvp-info-klotnie-o-polityke-to.html","Niedziela Wielkanocna, a w TVP Info? Kłótnie o politykę. ""To pan ma lisi uśmiech""","Politycy nie dali o sobie zapomnieć nawet w Niedzielę Wielkanocną. W TVP Info rozmowa z prezydenckiego weta zeszła nagle na Smoleńsk i polskość Hermaszewskiego. Natomiast Marek Suski z Andrzejem Halickim ustalili, który z nich ma ""lisi uśmiech"". Wróciły też słynne ""paski"".","Program TVP Info ""Woronicza 17"", wyemitowany w Niedzielę Wielkanocną, a nagrany wcześniej, zaczął się podniośle. - Alleluja, Chrystus Zmartwychwstał! - przywitał widzów prowadzący Michał Rachoń. Później nie było już tak świątecznie. 
W studiu TVP zasiedli minister Marek Suski (PiS), Andrzej Halicki (PO), Paweł Rabiej (Nowoczesna), Paweł Bejda (PSL), Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15) i Krzysztof Łapiński, rzecznik prezydenta. A tematy? Same budzące emocje. Starcie było nieuchronne, biorąc też pod uwagę, że atmosferę podgrzewał sam Rachoń.
""Nie chcę pastwić się nad głową państwa, ale...""
Polityków podzieliło na początku weto Andrzeja Dudy wobec tzw. ustawy degradacyjnej. - Nie chcę pastwić się nad głową państwa, bo szanuję głowę państwa, ale tej decyzji nie rozumiem - zaznaczył szef gabinetu politycznego premiera, Marek Suski. 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@PawelRabiej w #Woronicza17 nt. #ustawadegradacyjna  – (...) ale jeśli już tak daleko idziemy (...) to dlaczego nie  zlustrować, czy też nie zdegradować Marszałka Piłsudskiego? który wg niektórych był austriackim agentem, dlaczego nie sięgnąć do królowej  Bony?(...)#wieszwięcej
10
09:07 - 1 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Suski kontra Halicki
Andrzej Halicki z PO wyraźnie nie dogadywał się z Markiem Suskim.
Jak pan chce być taki radykalny, to tych pachołków (Rosji - red.), ma pan u siebie w klubie
- powiedział Halicki. Suski zrewanżował mu się po kilku chwilach. W trakcie dalszej dyskusji o wecie, gdy Halicki nie chciał przyznać, że jest zadowolony z decyzji prezydenta, polityk PiS skwitował:
Widzę przecież, ten uśmiech, taki... lisi.
- Lisi to ja widzę u pana, bo pan ma kłopot z tą ustawą - odpowiedział mu polityk PO.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@TRzymkowski w #Woronicza17 nt #ustawadegradacyjna – przede wszystkim jeśli mówimy o gen. Hermaszewskim, to jest wybitny polski pilot, jeden z najlepszych pilotów Polaków w XX wieku (...)#wieszwięcej
22
09:17 - 1 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
- Z WRON żyje tylko siedem osób. Nie jest w polskiej mentalności wchodzenie do grobów, otwieranie trumien i zrywanie pagonów - mówił Paweł Bejda z PSL, na co wtrącił się Suski:
Poważnie? A co wyście robili po katastrofie smoleńskiej?
Przytyków nie zabrakło przy okazji rozmowy o generale Mirosławie Hermaszewskim. Tym razem zaczął Rachoń: 
To był człowiek, który był członkiem sowieckiej misji kosmicznej, nazywany polskim kosmonautą. Kosmonautą był, ale... Jest Polakiem, natomiast misja polską misją, jako żywo, nie była. To był człowiek, który był bardzo blisko tego systemu
- opisywał prowadzący. Tomasz Rzymowski z Kukiz'15 odpowiedział, że ""generał Hermaszewski jest wybitnym pilotem"" i to ""nie ulega wątpliwości"". 
Szpilę Rachoniowi wbił rzecznik prezydenta, Krzysztof Łapiński. - Podejrzewam, że prezydent inaczej ocenia gen. Hermaszewskiego (niż Kiszczaka czy Jaruzelskiego - red.), bo potrafi niuansować pewne kwestie historyczne - powiedział bliski współpracownik Andrzeja Dudy.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@mareksuski w #Woronicza17 o wecie ws. ustawy #degradacyjnej – (...) Prezydent dzisiaj poszedł chyba ścieżką Lecha Wałęsy, jest za a nawet przeciw (...)#wieszwięcej
74
08:57 - 1 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
Rozmowa i ""paski"" o Tusku
Po prezydencie i Hermaszewskim dostało się Donaldowi Tuskowi (temat powrócił po głośnym wywiadzie szefa Rady Europejskiej dla TVN-u). Na początek Rachoń zadał prowokujące pytanie: kto zlecił Tuskowi ""zadanie, które nazywa się Polska"".
Powróciły słynne ""paski TVP"". Można było na nich wyczytać o ""stronniczych działaniach Donalda Tuska w Brukseli wobec Polski"".
Politycy ponownie stanęli w szrankach, a atmosferę podgrzewał Rachoń, dopytując o to, ""co zrobił dla Polski Tusk"", będąc szefem RE i ""dlaczego nie chcecie współpracować"". Ostatnie słowo należało do Suskiego, który stwierdził, że ""Tusk stoi na czele nagonki"", ""buduje koalicję przeciw Polsce"", a do PO zwrócił się, że ""wy szkalujecie Polskę"". - Tusk na siłę nic nie da rady zrobić, on wyciąga rękę - kontrował polityk PO.
Na koniec programu pojawiły się jeszcze tematy spadku PiS w sondażu i afery w IMiGW. Politykom - na szczęście - starczyło czasu, by złożyć krótkie życzenia świąteczne.
 ",TVP Info,"Czy na takie szambo jeszcze ktoś ogląda. Rachon niech się pogada z Cejrowskim to duet idiotów jakich w Polsce dotychczas czas nie było-@@@-Co zrobił Tusk dla Polski jako przewodniczący RE?
Pomijając już zupełnie fakt, że przewodniczący RE nie jest wybierany po to aby reprezentować swój kraj (w RE Polskę i jej interesy reprezentuje polski Premier i widzimy jak) to o wiele ważniejsze jest to, czego Tusk nie zrobił, niż co zrobił. Nie przyniósł nam wstydu, nie sprawił że staliśmy się pośmiewiskiem.
Ale baranie łby nigdy tego nie pojmą.-@@@-Jak widzę Suskiego, to zaraz się uśmiecham, taki to głupek wioskowy...-@@@-Rachoń to jest najbardziej jaskrawy przykład zaprzeczenia dziennikarstwa. Podobnie zresztą jak Karnowscy. Jest niczym funkcjonariusz partyjnego wydziału ds. propagandy (w wersji pisowskiej prymitywnej i łopatologicznej) oddelegowany na odcinek telewizji rządowej.-@@@-Są jeszcze jacyś przyzwoici Polacy którzy
oglądają ku...zje ???-@@@-Rachoń przerywa tylko posłom opozycji, wygłasza tyrady, nie reaguje na głupie podgadywanie Suskiego. Skusiłam się na parę fragmencików ze względu na prima aprilis.
Na trzeźwo nie da się tego oglądać.
Syf i jedna wielka propaganda.-@@@-Rachoń - to polityk pis czy dziennikarz ?-@@@-Pisowskie guano-@@@-PiSowska obrzydliwa zdemoralizowana banda. Bez przyzwoitosci, kultury"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,82144.html",Czeczenia: a może rozmawiać?,Po posłach i dziennikarzach w środę na potrzebę nawiązania rokowań z przywódcami czeczeńskich partyzantów wskazał przedstawiciel prezydenta Putina na Kaukazie gen. Wiktor Kazancew,"""Być może powinniśmy podjąć rozmowy z Maschadowem"" - przyznał w środowym wywiadzie dla moskiewskiego tygodnika ""Wiek"" zarządca Kaukazu Północnego gen. Wiktor Kazancew. O tym, że Kreml coraz poważniej myśli o negocjacjach z czeczeńskimi partyzantami, pisały we wtorek moskiewskie gazety, komentując niedzielne spotkanie rosyjskich posłów z Dumy z przedstawicielami Czeczenii w Inguszetii.

Kazancew podkreślił, że zanim czeczeński prezydent gen. Asłan Maschadow zostanie zaproszony do stołu rokowań, musi publicznie wyrazić ""skruchę za swoje postępki"". Generał wyjaśnił też, że Moskwa zastanawia się nad rozmowami z partyzantami, by pomóc im ""wydostać się ze ślepego zaułka, w jaki zabrnęli"". Wiceprzewodniczący Dumy Borys Niemcow, który rozmawiał z Czeczenami w Inguszetii, sugerował coś zupełnie odwrotnego - rokowania z Maschadowem miały pomóc wydostać się ze ślepego zaułka nie partyzantom, tylko rosyjskim wojskowym.

Kazancew dodał, że zarówno Maschadow, jak i najpotężniejszy z czeczeńskich komendantów partyzanckich Rusłan Gełajew ""wydają się skłaniać do nawiązania kontaktów z Rosją"".

Sekretarz Maschadowa Said-Hassan Abumuslimow oświadczył jednak w środę, że jego szef nie zgodzi na żadne warunki wstępne przed rozpoczęciem rozmów. - Możemy rozmawiać tylko jak równy z równym - oznajmił, podkreślając, że Putinowi trudno będzie pogodzić się z koniecznością rokowań pokojowych z Czeczenami, gdyż to właśnie ""wojna wyniosła go na szczyty władzy"".

W orędziu z okazji końca muzułmańskiego świętego miesiąca postu ramadanu Maschadow zapowiedział walkę aż do zwycięstwa. Prezydent Władimir Putin zapewnił zaś mieszkających w Rosji muzułmanów o ""głębokim szacunku, z jakim Rosja odnosi się do ich wiary, kultury i tradycji"".

Szczerość deklaracji rosyjskiego prezydenta podał w wątpliwość przywódca talibów, muzułmańskich fanatyków religijnych rządzących w Afganistanie. ""Rosja jest największym na świecie wrogiem islamu i sprzymierzyła się z szatańską Ameryką, by doprowadzić do zagłady muzułmanów"" - oznajmił jednooki mułła Mohammad Omar.

*Od najbliższego sezonu (w Rosji rozgrywki piłkarskie prowadzone są systemem wiosna - jesień) w rosyjskiej II lidze piłkarskiej grać będzie czeczeńska drużyna Terek Grozny. - Musimy udzielić im jakiegoś moralnego poparcia, bo na razie u nich tylko się strzela i bombarduje. A my chcemy, żeby zaczęli grać w piłkę - oznajmił w środę prezes Rosyjskiego Związku Piłki Nożnej Aleksander Tukmanow.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14076271,NBP_ma_nowy_system_rozliczen_miedzybankowych.html",NBP ma nowy system rozliczeń międzybankowych,"Po 17 latach Narodowy Bank Polski odsyła na emeryturę system rozliczeń międzybankowych, przez który w ostatnich latach przechodziło rocznie ponad 60 bln zł. Uruchamia nową jego wersję - Sorbnet2","Sorbnet to wielka informatyczna machina, przez którą przechodzi większość rozliczeń międzybankowych. Działa sprawnie, chociaż powstał 17 lat temu. - Przy rosnącej liczbie transakcji i pojawianiu się nowych potrzeb każdy system może stać się niewydolny. Dlatego ponad trzy lata temu rozpoczęliśmy pracę nad stworzeniem nowego systemu - Sorbnet2 - mówi Adam Tochmański, dyrektor departamentu systemu płatniczego w NBP.

Pierwszy system odpowiedzią na metody Bagsika

Budowanie systemu rozliczeń zaczęło się przed laty i było reakcją na tzw. aferę Art.-B. Na początku lat 90. młody przedsiębiorca Bogusław Bagsik wpadł na pomysł, jak wykorzystać słabość banków. Zakładał lokatę w jednym banku, pobierał czek, który był potwierdzeniem założenia lokaty, a następnie realizował czek w innym banku, gdzie zakładał kolejny depozyt. Brał czek i odwiedzał kolejny bank. Zarzucono mu zagarnięcie ponad 400 mln zł, a prokuratura doliczyła się aż 620 wielokrotnie wykorzystanych czeków. Kiedy działał Bagsik, informacje między bankami krążyły powoli, za pośrednictwem poczty. O tym, że czek został zrealizowany, jego wystawca dowiadywał się dopiero po kilku dniach, a nawet tygodniach.

Sprawnej komunikacji nie służyło też to, że rachunki banków były rozproszone. Jeszcze na początku lat 90. każda jednostka organizacyjna banku (a więc np. oddział) miała swój rachunek bieżący w najbliższym oddziale terenowym NBP. W 1992 r. przeprowadzono konsolidację rachunków bankowych. Od tej pory każdy bank miał już tylko jeden rachunek bieżący, który był prowadzony w oddziale okręgowym NBP najbliższym centrali banku.

Od SORB do Sorbnetu

Rok później zrobiono kolejny krok - rachunki bieżące banków przeniesiono do centrali NBP, a do ich obsługi stworzono system SORB (System Obsługi Rachunków Banków). Bez niego nie byłoby możliwe utworzenie Krajowej Izby Rozliczeniowej (KIR), instytucji rozliczającej każdego dnia miliony przelewów. KIR jest operatorem najpopularniejszego w Polsce systemu przelewów Elixir, a także Euro Elixir.

Jednak SORB, mimo że łączył w jednym miejscu rachunki banków i znacznie ułatwiał rozliczenia międzybankowe, nadal opierał się na archaicznej komunikacji. Zlecenia składano w formie papierowej, faksem lub na dyskietkach. W kwietniu 1996 r. NBP odpalił Sorbnet, czyli sieciową wersję SORB. Od tej pory zlecenia można było przesyłać elektronicznie. Sorbnet pozwolił też przeprowadzać znacznie więcej rodzajów operacji.

Platforma ta służy nie tylko do rozrachunku sesji KIR. Banki mogą między sobą rozliczać różnego typu transakcje w czasie niemal rzeczywistym.

Ta platforma służy też do przeprowadzania operacji między NBP a bankami komercyjnymi. Bank centralny może udzielać tą drogą kredytów technicznych czy lombardowych instytucjom, które mają problemy z płynnością.

Obroty? 44 więcej niż wynosi nasze PKB

W ubiegłym roku obroty w Sorbnecie wyniosły blisko 68 bln zł, czyli były prawie 44-krotnie wyższe niż polskie PKB!

Co się zmieni teraz? Przede wszystkim zwiększy się przepustowość. - W Sorbnecie mogliśmy realizować maksymalnie 6 tys. zleceń na godzinę. W nowej wersji będzie to 11-12 tys. - mówi Adam Tochmański.

Jak zmianę systemu odczuje przeciętny Kowalski? - Nie odczuje i nie powinien odczuć żadnej zmiany. Mógłby poczuć się dopiero wtedy niekomfortowo, gdybyśmy żadnych zmian nie wprowadzali. Dzięki Sorbnet2 może spać spokojnie - dodaje Tochmański.",,
"http://next.gazeta.pl/superfinanse/7,156831,22968699,5-bledow-oszczedzajacego-ktorych-warto-unikac.html","5 błędów oszczędzającego, których warto unikać",Oszczędzanie na lokatach i kontach oszczędnościowych jest teoretycznie bardzo proste. Jednak w praktyce trzeba uważać na wiele szczegółów. Możemy bardzo małymi błędami pozbawić się większego zysku. Na co uważać?,"Wybieramy atrakcyjną dla nas lokatę, przelewamy na nią pieniądze i gotowe - lokata bankowa to jeden z najłatwiejszych produktów finansowych na świecie. Dodatkowo nie musimy martwić się o podatki, ponieważ to bank pobiera podatek od zysków kapitałowych i dostajemy już tylko odsetki netto. Teoretycznie, prościej już się nie da.
Jednak jeśli chcemy efektywnie mieć zawsze najwyższe odsetki i powiększać swój majątek, korzystając z najatrakcyjniejszych ofert, musimy być bardzo dokładni i uważać na wszystkie potencjalne pułapki i kruczki.
1. Uważaj na automatyczne odnowienie
Kiedy skończy nam się lokata w banku, bardzo często działa automatyczne odnowienie depozytu. Jednak tutaj przysłowiowy diabeł tkwi w szczegółach, a konkretnie w regulaminie instytucji. Zdarza się, że gdy mamy promocyjne oprocentowanie lokaty, to kolejna, już automatycznie odnowiona, ma inne oprocentowanie - dużo mniejsze.
Dobrą praktyką jest wpisanie do kalendarza daty zapadalności naszej lokaty, czyli dnia, w którym lokata dobiegnie końca i możemy już założyć kolejną lub po prostu przelać pieniądze na rachunek osobisty. W ten sposób wiemy wcześniej kiedy musimy pomyśleć o nowym depozycie szukamy go z odpowiednim wyprzedzeniem. Nie tracimy żadnych dni w kalendarzu i przerzucamy pieniądze z jednej lokaty na kolejną, wybierając najlepszą ofertę.
2. Nie sprawdzamy ofert innych banków
Jeśli jesteśmy wiele lat klientami jednej instytucji, przyzwyczajenie zaczyna odgrywać istotną rolę i często zdajemy się na ofertę przygotowaną przez naszego opiekuna albo to, co zobaczymy w systemie bankowości elektronicznej.
Niestety niewiele banków premiuje swoich klientów lepszymi warunkami za to, że są od wielu lat w jednej instytucji. W praktyce to właśnie depozyty dla stałych klientów wypadają gorzej, bo wszystkie bonusy i premie trafiają do ofert dla nowych klientów. Nie lekceważ oferty konkurencji, w przypadku depozytów nie ma co się zastanawiać – możesz mieć konto osobisty cały czas w swoim banku, ale oszczędności przerzucać z depozytu na depozyt pomiędzy bankami. Na koniec liczy się przecież zawsze zysk.
3. Czytaj regulaminy promocji
Niektóre depozyty bankowe można założyć, korzystając przy okazji z warunków promocyjnych dla nowych klientów. Wtedy otrzymują z reguły premię gotówkową lub dodatkowe oprocentowanie. Wszystko jest zawarte w regulaminie, który… nie zawsze jest przez klienta dokładnie przeczytany.
Warto zapoznać się z produktem, który zakładamy i dobrze zanotować warunki promocji, niezbędne do wypłacenia premii. Może się okazać, że trzeba utrzymać dodatkowy produkt przez określony czas, a wcześniejsza rezygnacja zniweluje całe starania, bo złamie warunki wypłacenia prowizji!
4. Inwestowanie to nie oszczędzanie
Wśród promocyjnych depozytów znajdziemy czasem promocje pakietowe: lokata wraz z funduszem. Oprocentowanie lokaty jest faktycznie wyższe, ale warunkiem do skorzystania z niego jest wykupienie jednostek funduszu inwestycyjnego. Nawet jeśli liczby mogą robić wrażenie, to nie wolno zapominać, że fundusz to produkt inwestycyjny, który niesie za sobą ryzyko i ma także dodatkowe opłaty.
Możemy się bardzo nieprzyjemnie zaskoczyć, korzystając z ofert z produktem inwestycyjnym w pakiecie – gdy fundusz przyniesie stratę, może ona nawet przekroczyć realny zysk z depozytu. W ten sposób możemy nawet skończyć finalnie na minusie, a przecież naszym zamiarem miało być bezpieczne oszczędzanie!
5. Produkty, których nie rozumiemy
Klasyczna lokata bankowa powinna być bajecznie prosta – dodatkowym elementem może być co najwyżej premia gotówkowa za założenie nowego depozytu. Jeśli w produkcie pojawiają się skomplikowane warunki lub zysk jest uzależniony od innego czynnika rynkowego, to tak naprawdę mamy z reguły do czynienia z tzw. lokatą strukturyzowaną. To nic innego jak zakład z bankiem, w którym nie mamy pewnego zysku, a jedynie opcję zysku. Lokata strukturyzowana polega na tym, że wkładamy pieniądze na depozyt do banku, ale nasze odsetki są uzależnione od czynnika określonego w produkcie. Może być to np. wzrost ceny złota. Jeśli złoto nie wykona odpowiednio wysokiego wzrostu, to nie zarobimy nic na depozycie, a bank będzie miał „darmowy kapitał”.
W kwestii oszczędzania, prostota wygrywa. Najlepsza lokata powinna być absolutnie zrozumiała i nie budzić żadnych wątpliwości na poziomie oferty i regulaminu.
Chcesz ulokować dobrze środki? Zobacz Akcję Specjalną!
Do końca lutego trwa akcja specjalna w Toyota Banku. Bank w swojej ofercie depozytowej ma 2 produkty z dodatkowymi premiami gotówkowymi dla Klientów.
Pierwszy produkt to Lokata Sprint, którą można założyć na 180 dni z minimalną wpłatą 3 tys. zł i maksymalną 18 tys. zł. Jest oprocentowania na poziomie 2,5 proc. w skali roku. Drugi depozyt to Lokata Plus. Można ją założyć na 9 miesięcy i jest oprocentowana na poziomie 2 proc. Minimalna kwota depozytu to 5 tys. zł.
Za skorzystanie z obydwu produktów każdy nowy klient otrzyma 140 zł premii, a obecny klient banku 70 zł.
Warto sprawdzić dokładnie Kalkulator Korzyści i obliczyć jaki realnie zysk otrzymamy za założenie obu produktów na wybrane przez siebie kwoty pieniężne. Symulacja policzy oprocentowanie nominalne depozytów wraz z bonusem finansowym.
Każdy uczestnik promocji może dodatkowo otrzymać 50 zł za każde skuteczne polecenie oferty znajomym, którzy także zechcą skorzystać z oferty banku i będą nowymi klientami.",pixabay.com,"To jest artykuł? Naprawdę?
Wszystko po to, żeby wcisnąć jawną kryptoreklamę?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3527548.html",Ziomecki ścigany za obrazę Sobeckiej,"Prokuratura ściga Mariusza Ziomeckiego, byłego naczelnego ""Super Expressu"", za obrazę Anny Sobeckiej, posłanki LPR.","""Babsztyl łże bez wstydu"" - krzyczał tytuł w ""Super Expressie"" 20 lutego. A niżej: ""Była spikerka Radia Maryja składa w Sejmie fałszywe świadectwo"". Chodziło o Sobecką, która z trybuny sejmowej ogłosiła, że nigdy nie rezygnowała z kandydowania na rzecznika praw dziecka, choć 14 lutego wycofała swoją kandydaturę.

Sobecka zawiadomiła prokuraturę, że ""SE"" popełnił przestępstwo. Wczoraj prokuratura wezwała Ziomeckiego na przesłuchanie jako podejrzanego. Postawiono mu zarzut znieważenia funkcjonariusza publicznego. Grozi za to do roku więzienia.

- To nadużycie władzy - powiedział nam Ziomecki, dziś naczelny tygodnika ""Przekrój"". - Nie będę uczestniczył w tej farsie i nie pójdę na następne wezwanie - dodał.

Dla ""Gazety"":

Prof. Zbigniew Hołda profesor prawa karnego, Fundacja Helsińska

Nie ma żadnej wątpliwości, że państwo nie może represjonować za taki satyryczny tekst. Prokuratura, odurzona oportunizmem, znów się kompromituje. W ogóle nie powinno być tej sprawy. Gołym okiem widać, że tekst ten mieści się w ramach wolności wypowiedzi w debacie publicznej. A zgodnie z orzecznictwem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka osobom na urzędach czy osobom publicznym przysługuje minimalna ochrona, bo chroni się bardziej prawo do swobody wypowiedzi. Gdy igraszki polityczne ograniczają się do partyjnego pola, to może być śmieszne, ale tu mamy do czynienia z atakiem na wolność prasy, a to atak na zasady ustrojowe Rzeczpospolitej.

Lech Jaworski, prezes fundacji Media Pro Bono, były członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji

Wydaje mi się, że wykorzystuje się tu prawo i prokuraturę przeciw prasie. W sprawie kandydowania pani poseł były niejasności. Prasa powinna bacznie patrzeć funkcjonariuszom państwowym na ręce. Ale użycie przez ""Super Express"" słowa ""babsztyl"" uważam za co najmniej nieeleganckie. Pani Sobecka miała pełne prawo wystąpić z oskarżenia prywatnego. Natomiast uruchamianie aparatu państwowego przeciwko wypowiedziom dziennikarskim jest groźne, bo stanowi pierwszy krok do ograniczenia wolności prasy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23546424,ponad-4-miliony-jaj-wycofane-z-polskich-sklepow-znaleziono.html",Ponad 4 miliony jaj wycofane z polskich sklepów. Znaleziono w nich antybiotyk,"4 mln jajek kurzych mają zostać wycofane z obrotu. To decyzja inspekcji weterynaryjnej po tym, jak w jajkach wykryto pozostałości antybiotyku lazalocyd.","Wycofana z obrotu będzie partia jaj oznaczonych kodem 3 - PL 30211306, termin przydatności do spożycia od 15.06.2018 r. do 06.07.2018 r. O wycofaniu jaj zdecydowała Inspekcja Weterynaryjna. Szacuje się, że takich jajek mogło trafić na rynek 4,3 mln sztuk.
Jaja można zwrócić do sklepu
""Wycofanie jaj jest spowodowane obecnością pozostałości antybiotyku lazalocyd w ilości przekraczającej maksymalny dopuszczalny poziom"" - podaje Główny Inspektorat Weterynarii.
Jajka trafiły do sklepów w opakowaniach po 6, 10, 20 i 30 sztuk. Na wytłaczankach widnieje weterynaryjny numer identyfikacyjny 30215904.
""Nie należy spożywać jaj wskazanych w komunikacie. Konsumenci, którzy zakupili wskazane w komunikacie numery partii jaj powinni zwrócić je do sklepu, w którym dokonali zakupu"" - nakazuje inspektorat.
Wolny wybieg czy chów klatkowy? Które jajka lepiej kupić?",Fot. Arkadiusz Ścichocki / Agencja Gazeta,"te jajka mają jakichś producentów ? czy też ich nazwy utajniono
jak w przypadku soli wypadowej w wędlinach ?-@@@-Co wynalazł wujek Google...

Specjalistyczne Gospodarstwo Rolne Augustyniak, 62 - 060 Stęszew, Będlewo, ul.Wiejska, Zakład Pakowania Jaj Zaparcin, PL-30215904, WGRO-Poznań-Franowo, BOX 210.-@@@-Skoro podano Madeja jako dystrybutora parówek z bakteriami, to może by tak też podać dystrybutora tych jajek z antybiotykami? A może to SWOJAK i trzeba go kryć?-@@@-Teraz trafią do aptek.-@@@-Pytanie za 100 punktów - skoro na wytłaczankach widnieje ""weterynaryjny numer identyfikacyjny"", to znaczy, że jajka przeszły przez badania weterynaryjne. A pytanie brzmi: kto i ile wziął w łapę?-@@@-Przeciez co polskie to najlepsze: jajka, chleb, kielbacha, pomidory, miecho kazde (tez z antybiotykami), a na Zachodzie wrecz sie o to zabijaja. I tak pada mit.-@@@-To trzeba przerzucic do aptek i sprzedawac na recepte.-@@@-80% wyprodukowanych na swiecie antybiotykow trafia do zwierzat hodowlanych. Zwierzaki sa trzymane w strasznych warunkach_ zatloczonych pomieszczeniach, czesto przebywaja w swoich odchodach- prawie wszystkie sa chore wiec karmi sie je antybiotykami, ktore my pozniej jemy w ich miesie, mleku czy jajkach. Oprocz tego podaje sie im hormony , zeby szybko rosly I dawaly wiecej mleka, a I pamietajmy o pestycydach ktore zjadaja w paszy I kumuluja w ciele..-@@@-Uwaga, producenci lodów!
Generalny Inspektorat Weterynaryjny ogłasza, że po zakończeniu akcji wycofywania jaj ze sklepów zostanie uruchomiona akcja ""Zrobimy Wam loda, bo mamy jaja""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23614311,mateusz-morawiecki-mowi-o-wielkim-sukcesie-donald-tusk-studzi.html",Szczyt UE ws. migracji. Donald Tusk: to była jedna z najcięższych nocy negocjacyjnych,"Premier Mateusz Morawiecki mówi o ""wielkim sukcesie Polski"" na szczycie UE. Czy można mówić o sukcesie ws. migacji? Głos zabrał Donald Tusk.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk przekazał, że ""jest za wcześnie, by mówić o sukcesie ws. migracji"" - podała agencja AFP. Na szczycie UE przywódcy ustalili, że nie będzie przymusowej relokacji migrantów. Kraje mogą przyjmować ich dobrowolnie. Stworzone zostaną centra kontroli migrantów. Stanowisko uzgodniono po 10 godzinach rozmów.
Donald Tusk: powstrzymajmy euforię
- To była jedna z najcięższych nocy negocjacyjnych, przynajmniej za mojej kadencji, ale bardzo owocna - podsumował Donald Tusk. Dodał, że ""nie ma co ogłaszać sukcesu"", a sam temat ""nie powinien nas skłaniać do euforii, bo mówimy o dramatach ludzkich"". Stwierdził, że szczyt jest krokiem do ograniczenia nielegalnej imigracji.
Mateusz Morawiecki o ""wielkim sukcesie"" Polski
Mateusz Morawiecki skomentował szczyt z perspektywy Polski - Przede wszystkim chcę powiedzieć o tym wielkim sukcesie Polski odnośnie migracji, który odnieśliśmy nie tylko na podstawie rozmów podczas tego szczytu, ale też podczas wcześniejszych rozmów - powiedział premier na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu UE. Mateusz Morawiecki podziękował partnerom z Grupy Wyszechradzkiej. Zrobił sobie z nimi nawet pamiątkowe zdjęcie.  
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Dzisiaj nasze państwa pokazały, że będąc solidarni jesteśmy w stanie skutecznie wpływać na główne kierunki polityki unijnej. Dziękuję Premierom #V4 za udany szczyt!
2 132
14:04 - 29 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 779
Szczyt UE. Sukces czy niesmak?
O konkluzje ze szczytu dopytywał Michał Tracz z TVN24 International. - Wielu przywódców mówi o sukcesie. Jednak i Polska, i kraje, które miały podobne zdanie dosyć długo przekonywały oponentów do swojego stanowiska. Pytanie, czy faktycznie jest bliżej wspólnego stanowiska, czy przywódcy wyjeżdżają z jakimś niesmakiem? - zapytał reporter. 
- Trudno mi odpowiedzieć na to pierwsze pytanie. Nasze cele zostały zrealizowane w pełni, więc cele niektórych naszych partnerów nie mogły zostać zrealizowane. Debata była bardzo mocna, jednoznaczna, ale zarazem partnerska. Bardzo bogate, rozwinięte państwa zachodniej Europy mają inne możliwości finansowe. Jeżeli mają takie, a nie inne poglądy na temat relokacji, niech działają zgodnie ze swymi wyobrażeniami. My nikomu nic nie narzucamy, ale nie chcemy, by nam ktoś w zasadniczych sprawach nam coś narzucał - podsumował premier Mateusz Morawiecki.  
Co wojna robi z dziećmi? Taką podróż przebywają dziecięcy uchodźcy

 ",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Przez stulecia uciekali Europejczycy z własnego kontynentu przed biedą, upokorzeniem, wykorzystywaniem. Ostatni wiek pokazał, że biali wobec białych mogą być również kolonizatorami.
Mądrych rozwiązań brakuje jak powstrzymać wędrówkę ludu z Afryki. Na razie stworzymy obozy. jak je później nazwiemy nikogo nie interesuje. One będą we Włoszech, Malcie, Hiszpanii albo Francji.-@@@-Za chwilę udowodnimy, że największym problemem Europy są imigranci, a więc kasa unijna powinna być wydawana na południu Europy w celu jej zabezpieczenia przed emigracją, a nie na infrastrukturę na wschodniej flance. Naprawdę to jest nasz cel?-@@@-Kto jeszcze mówi ,że sukces ?
Ciekawe bo:
Mevlut Cavusoglu, szef tureckiego MSZ, ostrzegł w piątek, że Ankara zerwie porozumienie zawarte w 2016 roku z Unią Europejską w sprawie powstrzymywania napływu migrantów do UE, jeśli Unia nie zniesie obowiązku wizowego dla obywatel Turcji.-@@@-Odmowa udzielenia gościny i pomocy uchodźcom nawet w symbolicznej formie i liczbie, sukcesem Polski !?
Panie Morawiecki który chciałeś jeszcze wczoraj rechrystianizować Europę, masz pan tyle wspólnego z głoszoną wiarą co np przebieraniec z Torunia..-@@@-Czy MM, to zwykly ""idiot fortepianowicz""?-@@@-Pozostaje do rozwiązania problem, gdzie będą zlokalizowane te punkty zborne uchodźców. Znajdą się ochotnicy? Morawiecki na pewno będzie miał dużo do powiedzenia w tej sprawie.-@@@-Są jakieś decyzje odnośnie unijnych obozów dla migrantów?
Ostatnio czytałem o tym jak premier Albanii powiedział ""takiego wała"" na propozycję umieszczenia unijnych obozów dla migrantów w Albanii:
www.welt.de/politik/ausland/article178279748/Albanien-lehnt-EU-Idee-ab-Wir-werden-niemals-solche-EU-Fluechtlingslager-akzeptieren.html-@@@-""

2

Szczyt ws. migracji zakończył się porozumieniem. Donald Tusk relacjonuje, że nie było łatwo je osiągnąć

Szczyt ws. migracji zakończył się porozumieniem. Donald Tusk relacjonuje, że nie było łatwo je osiągnąć (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)

Mateusz Morawiecki z partnerami z Grupy Wyszechradzkiej - miniatura
Zobacz zdjęcia (2)

Premier Mateusz Morawiecki mówi o ""wielkim sukcesie Polski"" na szczycie UE.""
Czy poprzedni sukces 27:1 zostal pobity ?-@@@-Palma odbija narratorowi i fantascie: "" zmiastascie a dupascie"". Dlaczego pan MM sprawia wrazenie czleka ""na bani"", ma klopoty?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22730508,odkryli-tajeminice-w-posladkach-figury-jezusa-wszystko-przez.html",Odkryli tajemnicę w pośladkach figury Jezusa. Wszystko przez pomysł księdza z 1777 roku,"Pośladki Jezusa z Sotillo de la Ribera skrywały tajemnicę przez ponad dwa stulecia. Dopiero przez przypadek, podczas renowacji figury, odkryto list hiszpańskiego księdza do potomnych.","Rzeźba Jezusa z kościoła w miejscowości Sotillo de la Ribera w regionie Kastylia i León była jedną z wielu poddawanych renowacji. Podczas prac nad drewnianą figurą konserwatorzy zauważyli kawałek papieru, wystający spomiędzy drewnianych elementów na pośladkach - opisuje ""La Vanguardia"".
To, że drewniane figury są puste w środku, nie jest niczym wyjątkowym. Jednak - podkreślają specjaliści - rzadko zdarza się, by w pustej przestrzeni znajdowano jakieś przedmioty. 
 Jednak właśnie znalezienie dwóch zapisanych kartek papieru przez przedstawicieli kolejnych pokoleń prawdopodobnie było intencją księdza Joaquína Míngueza. To on sporządził notatki w 1777 roku i schował je wewnątrz figury.
Wynika z nich, że miały być właśnie swego rodzaju kapsułą czasu dla potomnych. Zawierają informacje o autorze rzeźby i jego innych pracach; ksiądz pisze o aktualnych wydarzeniach i panującym królu Karlosie III; w zapiskach znajdują się też informacje dotyczące życia codziennego, jak np. spis pochodzących z regionu produktów (pszenica, wino, itp).
 Ksiądz Mínguez wymienia panujące ówcześnie choroby (malaria, tyfus), a także sposoby spędzania wolnego czasu: grę w karty, chodzenie do barów. Znajdują się też bardzo ogóle opisy sytuacji w kraju: 
Dwór królewski znajduje się w Madrycie. Informacje można czerpać z pism jak np. ""Gaceta"". Mamy Inkwizycję. W mieście Salamanca odbywają się słynne walki byków.
Oryginalne dokumenty zostały wysłane do archiwum lokalnego arcybiskupa. Jednak aby kontynuować zamysł księdza z XVIII wieku, wewnątrz figury umieszczono ich kopię. ",Fot. Youtube.com/davincirestauro,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25379353,red-dead-redemption-ii-debiutuje-na-pc-na-razie-w-sklepach.html","Red Dead Redemption II debiutuje na PC. Na razie w sklepach Rockstar i Epic, Steam musi czekać",Red Dead Redemption II zadebiutował dzisiaj na komputerach. Grę można pobierać od godziny 14:00 w Rockstar Launcher oraz w Epic Games Store. Na Steam gra pojawi się w nadchodzących tygodniach.,"Rockstar posiadaczom blaszaków kazał czekać ponad rok na premierę Red Dead Redemption II. Początkowo pojawiał się na ten temat przecieki, nie potwierdzone przez producenta gry. Kilka tygodni temu firma poinformowała oficjalnie, że RDR 2 pojawi się także na PC. Uruchomiono także zamówienia przedpremierowe. Jeśli ktoś zdecydował się je zakupić, to już od 14:00 czasu polskiego może pobierać grę na dwóch platformach – Rockstar Launcher oraz Epic Games Store. Jeśli nie macie tam konta (w założeniu, którego nic nie stoi na przeszkodzie) i jesteście wierni Steamowi, to będziecie musieli jeszcze trochę poczekać. Wiadomo jest już, że gra na pewno się tam pojawi i zrobi to przed końcem roku, ale dokładna data nie została podana.
Rockstar Red Dead Redemption 2 przede wszystkim upiększył. Ale są także dodatkowe misje
O wszystkich zmianach w grze i korzyściach płynących z zakupu wersji przedpremierowej Rockstar informował już jakiś czas temu. Skupiono się przede wszystkim na poprawkach grafiki, tak by gra mogła wykorzystać możliwości współczesnych PC, które są znacznie większe niż te w konsolach. Pełną listę zmian i dodatków znajdziecie pod tym adresem. Niestety w internecie słychać już głosy, że tytuł zacina się przy rozdzielczości 4K i nie jest w stanie płynnie wyświetlać rozgrywki utrzymując 60 klatek na sekundę. Pojawiły się także plotki, że Rockstar zastosował technologię śledzenia promieni słońca Nvidia RTX, ale nie są one prawdziwe. Możliwe jednak, że przy którejś aktualizacji Red Dead Redemption II dostanie także i te funkcję.",zdj. Rockstar Games/KaK,"Rzuciłem okiem, kosztuje 249,90zł! To jest absolutnie chora cena. Gdyby była o połowę tańsza, to wciąż byłaby bardzo droga."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3111663.html",Komentarz - Ewa Milewicz,"Jak PiS zdołał zjednoczyć ze sobą liderów LPR i SLD, PO i Samoobrony, i PSL? Jak PiS zdołał doprowadzić do tego, że zbuntowani posłowie knują po kątach, jak tu obradować pomimo zakazu PiS i jego marszałka? Czy to nie kompromitacja IV RP?","Nahajką można popędzić niewolnika. Nie jest ona natomiast skuteczna wobec wolnych ludzi, a takimi ciągle są posłowie na przełomie III i IV RP.

Polityka nie polega na tym, aby grozić ludziom wsadzeniem w kamasze. Nie polega na napawaniu się władzą. Polityka to sztuka załatwiania spraw ważnych dla ludzi. To zaś wymaga umiaru, szukania porozumienia, umiejętności abstrahowania od tego, co dzieli, a szukania tego, co łączy.

PiS po dniach mnożenia pokazów siły ustąpił - na razie niewiele. To plus, ale przed nami jeszcze trzy lata i dziewięć miesięcy tej kadencji Sejmu. I nie da się ich przeżyć w chaosie ostatnich dni.

Liderzy PiS powinni szybko pojąć, że 155 posłów nie może za nic mieć resztę Sejmu. Powinni pojąć, że nie da się tych prawie czterech lat rządzić bez stabilnej większości. Powinni pojąć, że opozycja to pełnoprawny składnik Sejmu, a nie wychowankowie poprawczaka o zaostrzonym rygorze.

Jeśli PiS tego z wewnątrz Sejmu nie widzi, to może do zmiany polityki powinien ich zachęcić prezydent Lech Kaczyński? Obiecywał aktywną prezydenturę. Na razie jednak jest to prezydentura milcząca. A może prezydent chce zachować swoje słowa na czarną godzinę i nie zauważa, że ona już nadeszła?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4234758.html","Bardzo brudny sport, czyli... piłka błotna","Nie musisz wydać wiele na sprzęt, wystarczy piłka, buty i strój piłkarski. Gorzej z pralnią, ta może cię puścić z torbami. W piłce błotnej organizuje się już mistrzostwa świata. W niedawnych zawodach w Szkocji startowało 500 zawodników.","To drugi tego typu turniej zorganizowany w Szkocji, tym razem miłośnicy piłki i błota starli się w Dunoon. Wcześniej podobne błotne mecze organizowano już w Szwecji, Islandii, Holandii, Rosji i Brazylii. Zawody oglądało ponad 1000 widzów. Za ojczyznę błotnego futbolu (swamp football) uważa się Finlandię, gdzie pierwszy mecz rozegrano w 1998 r.

Jak gra się w błotną piłkę? Zasady podajemy za dziennikiem ""The Scotsman"". Wymiary boiska to zazwyczaj 60 na 35 metrów. Zespół to 12 zawodników, jednak na boisku w każdym momencie przebywa sześciu - bramkarz i pięciu graczy z pola. Liczba zmian jest nieograniczona. Mecz trwa dwa razy po 12 minut. Pole karne to linia biegnąca 16 stóp od linii bramkowej. Rzuty rożne, karne i auty wykonuje się kopiąc piłkę z ręki. Wszystkie rzuty wolne są pośrednie. Nie wolno zmieniać butów w czasie gry. Nie ma spalonych. Strój jest dowolny, pod warunkiem, że wszyscy zawodnicy z jednej drużyny mają górę w jednym kolorze. Przepisy nie mówią nic o arbitrach...

- Podstawową zaletą naszego sportu jest to, że zła pogoda mu nie przeszkadza. My w zasadzie cieszymy się gdy pada, bo są lepsze warunki do gry - powiedział w wywiadzie dla BBC Stewart Miller, organizator turnieju w Szkocji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604831.html",Homilia w czasie Mszy Św. połączonej z udzieleniem święceń kapłańskich,"Lublin, 9 czerwca 1987","1. ""Nazwałem was przyjaciółmi"" (J 15,15).

Dzisiaj na szlaku mojego pielgrzymowania w Ojczyźnie znajduje się Lublin. Raduję się, że znowu mogę być w tym historycznym mieście, z którym pozostawałem związany przez szereg lat pracy na Katolickim Uniwersytecie.

Serdecznie pozdrawiam Lublin: miasto i Kościół, który na ziemi lubelskiej spełnia swe posłannictwo. Pozdrawiam biskupa lubelskiego, biskupów pomocniczych, biskupów-gości, kapituły, całe duchowieństwo diecezji oraz rodziny zakonne męskie i żeńskie. Pozdrawiam pielgrzymów z diecezji sąsiednich: podlaskiej, sandomiersko-radomskiej, kieleckiej, przemyskiej, archidiecezji w Lubaczowie i wszystkich, którzy przybyli tu z zagranicy.

W dniu święceń kapłańskich pozdrawiam w sposób szczególny kandydatów do stanu duchownego: z czterech seminariów lubelskich i ze wszystkich seminariów diecezjalnych i zakonnych w Polsce, jako też alumnów obrządku greckokatolickiego, którzy przygotowują się do kapłaństwa w Lublinie.

Ileż to wspomnień historycznych przychodzi na myśl, gdy jestem w mieście, w którym chrześcijaństwo ma tysiąc lat tradycji, w mieście, które było miejscem unii Polski z Litwą w roku 1569, w mieście, które przeżyło tyle wojen, najazdów i zniszczeń. Ich symbolem jest Majdanek, gdzie miałem okazję zatrzymać się dziś rano z głębokim przejęciem. Wyrażam radość, że Lublin żyje, że się rozwija; powstają w nim nowe dzielnice i nowe kościoły. Wyrażam radość, że jest miastem pięciu wyższych uczelni: Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej, Akademii Medycznej, Akademii Rolniczej i Politechniki.

A jakże tu nie wspomnieć związków Kościoła lubelskiego z prastarym biskupstwem w Krakowie, poprzez archidiakonat lubelski, poprzez Kazimierz i Piotrowin, pamiętający św. Stanisława, biskupa i męczennika. W duchu nawiedzam relikwie Drzewa Krzyża Świętego w bazylice Ojców Dominikanów, dokąd wiele razy udawałem się na modlitwę, a także aby sprawować Mszę św.

2. Dzisiejsza moja posługa w ramach Kongresu Eucharystycznego pozostaje w szczególnie bliskim związku z tajemnicą Eucharystii. Oto mają przyjąć święcenia kapłańskie, prezbiteratu, obecni tutaj diakoni diecezjalni i zakonni z całej Polski.

W związku z tym szczególniejsze słowa kieruję do wszystkich, którzy tu przybyli z racji ich święceń: do rodziców, do rodzin, do parafii, z których pochodzą neoprezbiterzy, do środowisk, z którymi byli dotąd związani, a także do tych, z którymi zwiążą się w przyszłości poprzez swoje życie i posługę kapłańską.

""Kapłan - z ludzi wzięty - dla ludzi postanowiony"", jak czytamy w Liście do Hebrajczyków (por. 5,1). Stąd też wyrażam radość, że w tym momencie, w którym synowie Kościoła na tej ziemi otrzymują sakrament kapłaństwa, jest tutaj tak licznie zgromadzony cały Lud Boży, pośród którego dojrzewało powołanie kapłańskie dzisiejszych neoprezbiterów. Wymowna jest zwłaszcza obecność wielu młodych, waszych rówieśników i rówieśnic, z którymi zespoliły was wielorakie więzy koleżeństwa, przyjaźni, zainteresowań. Niech za to będą dzięki Chrystusowi - Temu, ""który umiłowawszy swoich, do końca ich umiłował"" (J 13,1), jak przypomina nam Kongres Eucharystyczny w swej myśli przewodniej.

3. Dzisiaj jest pośrodku nas obecny Chrystus. Chrystus - to znaczy namaszczony, Mesjasz - Ten, który mówi o sobie słowami Księgi Izajasza: ""Duch Pana Boga nade mną, bo mnie namaścił"" (61,1). Pamiętamy, że od tych właśnie słów Jezus z Nazaretu rozpoczął swe mesjańskie posłannictwo w rodzinnym mieście.

My wszyscy, cały Lud Boży, mamy udział w tym ""namaszczeniu"" Mesjasza, które oznacza moc Ducha Świętego. Sakrament chrztu czyni nas uczestnikami posłannictwa Chrystusa, jak to przypomniał Sobór Watykański II. Wiemy też, że już przy chrzcie katechumeni zostają namaszczeni. Stają się w ten sposób uczestnikami Chrystusowego kapłaństwa, które jest ""powszechne"": wszyscy ochrzczeni są wezwani do składania ""duchowych ofiar"" (1 P 2,5). Wszystkich Chrystus-Kapłan pragnie zjednoczyć ze swoją odkupieńczą Ofiarą, aby uczynić nas ""wiecznym darem dla Ojca"".

Wszyscy też, stając się uczniami Chrystusa, jesteśmy powołani, aby przez to stawać się zarazem ""solą ziemi"", a także ""światłem świata"" (por. Mt 5,13-14). W Ewangelii dzisiejszej słyszymy te dwa wspaniałe porównania, które mówią o głębokim znaczeniu powołania chrześcijańskiego.

4. Czyż nie są ""solą ziemi"" te chrześcijańskie rodziny, wśród których wzrastają powołania kapłańskie czy zakonne? Te zdrowe rodziny, gdzie młodzi czują ""smak"" ewangelicznej prawdy i życia w duchu tej prawdy!

Czyż nie są ""światłem świata"" te wspólnoty Ludu Bożego - parafie i inne środowiska, gdzie ""światła... nie stawia się pod korcem, ale na świeczniku, aby świeciło wszystkim"" (Mt 5,15): i bliskim, i także dalekim. Bo Chrystus mówi: ""Niech świeci wasze światło przed ludźmi"" (Mt 5,16). ""A światłem tym są dobre uczynki"" (tamże): życie zgodne z wiarą!

Czy nie są ""światłem i solą ziemi"" ci wierzący, którzy we wszystkich dziedzinach życia, zwłaszcza w środowisku pracy, starają się wprowadzać w czyn zasady Ewangelii, sprawiedliwości, solidarności?

Waszym zadaniem, drodzy neoprezbiterzy, będzie współpraca ze świeckimi w poczuciu odpowiedzialności za Kościół, za chrześcijański kształt polskiego życia. Trzeba świeckich darzyć zaufaniem. Mają oni, jak uczy Sobór Watykański II, swoje miejsce i zadanie w wykonywaniu potrójnej misji Chrystusa w Kościele. Jest w nich wielki potencjał dobrej woli, kompetencji i gotowości służenia.

Od was, od kapłanów, którzy wejdą w rok dwutysięczny, w znacznym stopniu zależeć będzie ukształtowanie prawidłowej świadomości zarówno świeckich, jak i kapłanów, aby każdy chrześcijanin był żywą cząstką Kościoła-Ciała Chrystusowego wnoszącą swój trud ofiarnego życia dla wspólnego dobra.

Najbliższy Synod Biskupów przyniesie Kościołowi w tej dziedzinie zapewne wiele światła.

5. Drodzy neoprezbiterzy! Dziś przystępujecie do ołtarza Eucharystii w Kościele Ludu Bożego na ziemi lubelskiej, ażeby to kapłaństwo ""powszechne"", które nosicie w sobie jako depozyt chrztu i bierzmowania, stało się - poprzez apostolską posługę biskupa - nowym sakramentem. Ażeby sakrament święceń na waszych młodych duszach wycisnął nowe, niezatarte znamię: pieczęć Ducha Świętego. ""Kapłan z ludzi wzięty - dla ludzi postanowiony"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,160911,22462210,przed-siedziba-pis-zorganizowalam-sciane-furii-nigdy-wczesniej.html","""Przed siedzibą PiS zorganizowałam Ścianę Furii. Nigdy wcześniej czegoś takiego nie zrobiłam"" [LIST]","Dokładnie rok temu Polki wyszły na ulice, nie zgadzając się na zaostrzenie aborcyjnej ustawy. ""Póki co nadal nie dowiedziałam się, dlaczego przerwanie ciąży z gwałtu jest dopuszczalne, a przerwanie ciąży niechcianej już nie"" - pisze Zofia Marcinek.","Od Czarnego Protestu mija równo rok. Polki obroniły swoje prawa, jednak 'obrońcy życia' nie składają broni. W Sejmie znów znalazł się projekt zakazujący aborcji. Dlatego dzisiaj kobiety znów wyjdą na ulice. Chcą w ten sposób jasno zasygnalizować: ""nie odpuszczamy, nie składamy parasolek"". My z kolei pytamy nasze Czytelniczki, oto jak żyje się Polkom w 2017 roku.
Co nam po Strajku Kobiet?
- Rok temu Strajk Kobiet wyciągnął na ulicę setki tysięcy Polek. W kraju i poza jego granicami. W miastach, które masowe demonstracje sparaliżowały i w miasteczkach, w których „strajkowe dziewczyny” mogły się po swoim miejscu zgromadzenia ganiać w berka - opisuje Zofia Marcinek.
Organizacje prokobiece nabrały wiatru w żagle, dostały zastrzyk nowej krwi. Powstają kolejne, zawiązują się sojusze, słowo „koalicja” odmieniane jest od roku na wszystkie sposoby. 3.10.17 szykuje się powtórka strajku. Zaś od kilku dni pytanie, które słyszę najczęściej to – co nam po Strajku Kobiet?
3.10.16 organizowałam Ścianę Furii pod warszawską siedzibą Prawa i Sprawiedliwości. Inicjatorką tego wydarzenia była nieznana  mi wcześniej dziewczyna, absolwentka prawa, Ewa Wieliczko. Tak jak wiele organizatorek, znalazłyśmy się przez Facebooka, a i to tylko dlatego, że miałyśmy jednego wspólnego znajomego. Żadna z nas nic takiego wcześniej nie robiła. Jadąc na Nowogrodzką rankiem trzeciego października wiozłam ze sobą dwa megafony, schodki z IKEA w stylu wczesnej miesięcznicy smoleńskiej i karimatę. Nie spodziewałam się dużej frekwencji, uznałam że dobrze będzie mieć na czym usiąść.
Na Nowogrodzką przyszło jednak około półtora tysiąca osób. Mniej więcej trzy razy więcej niż się spodziewałyśmy. Nie byłyśmy na tę frekwencję gotowe, nie było nas słychać, ledwie wystawałyśmy z tłumu na naszej drabince. Przed deszczem ochraniał nas parasol trzymany przez jednego z uczestników zgromadzenia. Ale kobiety (i mężczyźni) ze Ściany Furii zawyżyły moje oczekiwania odnośnie demonstracji na cały rok, podczas którego współorganizowałam jeszcze kilka wydarzeń. O ile my zorganizowałyśmy tę demonstrację, one poprowadziły ją razem z nami. Powtarzały co ważniejsze komunikaty osobom stojącym poza zasięgiem megafonu, podrzucały własne hasła, przemawiały do tłumu w sposób, który porywał. Śpiewały, krzyczały i jestem przekonana, że z okien biura PiS widać było mobilizację i współpracę, która politykowi prawicy mogła się wydawać naprawdę niepokojąca.
Na plac Zamkowy nie dotarłam – kiedy przyjechałam do centrum, Krakowskie było już wypchane ludźmi. Włączyłam się dopiero w pochód w kierunku Sejmu. Oglądałam zdjęcia zrobione kilkanaście minut wcześniej z wieży widokowej kościoła św. Anny, patrzyłam na tłum wokół mnie i miałam dreszcze. Czułam tak patetyczne wzruszenie i dumę, że niemal słyszałam chór z utworu Do you hear the people sing?.
Czarny Poniedziałek w ogóle sprawił, że wiele z nas spojrzało na przyszłość walki o prawa kobiet inaczej: może nie przez różowe okulary, ale jednak jaśniej i z większym optymizmem. Mówiłyśmy sobie, że jeszcze długa droga przed nami, ale chyba nie wszystkie do końca poważnie to traktowałyśmy – no bo skoro w ciągu tygodnia da się zorganizować pospolite ruszenie, to czego nie da się zrobić?
Oczywiście okazało się, że nie da się przede wszystkim tego pospolitego ruszenia utrzymać w ruchu. Tak zwana druga runda strajku pod koniec października 2016 zgromadziła odpowiednio mniej osób, ósmy marca znowu nieco więcej, ale wciąż poziomu Czarnego Poniedziałku nie udało się przebić ani nawet ponownie dosięgnąć. Zorientowałyśmy się za to, że skrajna prawica z jej językiem pogardy i manipulacji wobec kobiet i ich życia to nie jedyny problem – że równie demotywującą siłą może być język naszych „sojuszników” dla których jesteśmy ich kobietami, babkami z jajami które są sexy i mogłyby się do nich poprzytulać. Że próba wytłumaczenia iż posiadanie „jaj” nie jest dla mnie wyznacznikiem statusu, siły czy odwagi, że nie jestem „czyjaś” i że w tej debacie mój seksapil bądź jego brak nie ma żadnego znaczenia może wywołać święte oburzenie. Dla wielu z nas po czarnym poniedziałku rozpoczęła się też walka z głupotą i szkodliwością takiego codziennego seksizmu.
Dowiedziałyśmy się, że wolność wyboru może być dobra albo zła, i że my mamy walczyć tylko o tą dobrą, to znaczy o wybór wolny tylko do pewnej granicy, którą ustali ktoś inny - aborcja tak, ale tylko w przypadku gwałtu i zagrożenia życia.
Ja nadal nie dowiedziałam się, dlaczego przerwanie ciąży z gwałtu jest dopuszczalne, a przerwanie ciąży niechcianej już nie – skoro to wciąż ta sama procedura.
Dowiedziałam się za to, że takie pytanie czyni mnie radykałką, a radykalizm to coś złego i groźnego. Dowiedziałam się, że do szerszego grona nie ma szans trafić feministka z kolczykami i kolorowymi włosami, która skanduje tekst poznańskiego Chóru Czarownic. Że być może nie powinnam nawet używać słowa feministka, bo niektórzy czują się z nim nieswojo. Że w taki sposób też można kogoś uciszyć, zmarginalizować. Że miękką, akceptowalną społecznie homofobię i seksizm wypowiedzi polityka można usprawiedliwić tym, że prawa mniejszości to nie jego konik – i wreszcie, że prawa kobiet można nazwać prawami mniejszości. Dla wielu z nas po czarnym poniedziałku rozpoczęła się też walka z takim uciszaniem i demotywowaniem się nawzajem.
Od października 2016 organizacje zajmujące się prawami kobiet wychodzą na ulicę i mobilizują się znacznie częściej, niż przez ostatnich kilka lat. Takie wydarzenia się mniej lub bardziej udane, na niektórych demonstracjach zawodzi frekwencja, na niektórych zawodzi wszystko inne, tak jak już wcześniej pisałam, żadna dotąd nie przebiła sukcesu Czarnego Poniedziałku.
Coś z tego pędu, jaki nadał nam 3.10, jednak wytraciłyśmy. Chwilami może się wydawać, że protesty bez atmosfery medialnego szumu i kryzysu wywołującego mobilizację nie mają sensu. A mimo to jestem zdania, że ruch który uwidacznia się tylko w sytuacjach kryzysowych nie zasługuje na miano ruchu społecznego. Jeśli z każdym działaniem w przestrzeni publicznej czekałybyśmy na okazje takie, jak inicjatywa ustawodawcza Ordo Iuris, Strajk Kobiet miałby szansę stać się co najwyżej formą ekspresji, swego rodzaju performance, elementem społecznego folkloru. Nadal byłybyśmy czyimiś dziewczynami. Być może zapraszano by nas do występu na scenach KOD. Tymczasem wraz z Ogólnopolskim Strajkiem Kobiet jesteśmy ruchem który toczy się po polskich realiach jak po grudzie, popełnia błąd za błędem, jątrzy się i gotuje jak najgorszy pęcherz na stopie, rozrasta się i radykalizuje, i będzie się tak plenił zapewne jeszcze przez ładnych parę lat – bo nie mam już tego hurra – optymizmu, który kazał mi rok temu myśleć, że nasze problemy z władzą skończą się wraz z obecną kadencją. Jednak mam przekonanie, że próby „przyklepania” i ujednolicenia tych pączkujących działań i tendencji może tylko dzielić i demotywować, a czekanie na stutysięczny zryw - uśpić i rozleniwić.
Czarny Wtorek 2017
Rok temu, w Czarny Poniedziałek, ok. 250 tys. osób wyszło na ulice w ponad 150 miastach w Polsce i w 60 za granicą. W ten sposób zaprotestowano przeciwko sejmowemu projektowi całkowitego zakazu aborcji. - Organizacje antykobiece szykują kolejne projekty odebrania nam wolności i godności. Wychodzimy, bo nie odpuszczamy - zapowiadają organizatorzy dzisiejszego ""Czarnego Wtorku"". 
Zobacz także: ""Jestem urzędniczką. Zgłosiłam w pracy molestowanie i mobbing. Zrobiono ze mnie przestępcę""
We wtorek, 3 października, w całym kraju (tutaj lista miast) odbędą się protesty oraz zbiórka podpisów pod projektem „Ratujmy Kobiety 2017”. W stolicy demonstracja rozpocznie się o godz. 17 przed Pałacem Kultury i Nauki, a następnie, podobnie jak rok temu, przejdzie na plac Zamkowy.
***
Jak żyje się Polkom w 2017 roku? Podziel się swoją opinią. Na maile czekamy pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl
Posłowie debatują nad aborcją. W tym samym czasie pod Sejmem trwał Czarny Protest",JACEK MARCZEWSKI,"Dobry miłosierny PAN dał jednak człowiekowi wolną wolę wiedząc jak będzie ją realizował. Pomimo głoszenia przez wielu przedstawicieli religijnych i rządzących zasad etyki życia tzw. chrześcijanizmu –w realu postępują wbrew temu co głoszą:
1. biskupi z dużymi brzuchami, jeżdżący brykami, na miesiąc wynajmują dacze w luksusowych kurortach a w kazaniach nawołują do skromności i opamiętania w jedzeniu i piciu.
2. pisowscy politycy obsadzający rodziną bez kwalifikacji stanowiska w spółkach skarbu państwa nawołują do uczciwości i walki z nepotyzmem
3. środowiska proLife składające się z pań na menopauzie, mężczyzn i dzieci z kółka maryjnego nawołują do rodzenia chorych dzieci.
4. świętojebliwy Chazan też stał się żarliwym obrońcą życia poczętego jak osobiście wyskrobał tysiące ciąż i dorobił się na tym majątku / na czarno – nie płacąc należnych podatków /
5. Po drogach wykonanych w czasach Donka –rozbijają się pisi notable urządzając wyścigi niemieckimi audi i bmw w myśl hasła: „ z drogi śledzie bo szalona władza jedzie” – pod prąd i przy czerwonych światłach na skrzyżowaniach.
A może tak:
--- Lekarze nie powinni leczyć kleru -bo ich doktryna mówi jest to dzieło Pana –człowiek nie może ingerować i poprawiać.
--- przydzielić aktywistom pro live i biskupom opiekę nad osobami z zespołem Downa itp.
z zakładów opieki by umacniali się w swoich przekonaniach dając innym przykład.
--- skonfiskować majątki i zasoby finansowe wszystkim co okradli społeczeństwo a uchylających się od pracy wysłać na przymusowe roboty publiczne by zarobili przynajmniej na własne utrzymanie.
----""Wszyscy obywatele są równi wobec prawa"" w państwie prawa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066595,komisje-wyborcze-rusinow-2015.html",Komisje wyborcze Rusinów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rusinów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Rusinów
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w Rusinowie
ul. Strażacka 7
26-411, Rusinów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Rusinów
Numer obwodu: 2
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa w Nieznamierowicach
3
26-411, Nieznamierowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Rusinów
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących w Rusinowie
Szkolna 47
26-411, Rusinów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Rusinów
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlicy Wiejskiej w Bąkowie
23A
26-411, Bąków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5826621,Prezydent_nie_wie__czy_bedzie_kandydowal.html","Prezydent nie wie, czy będzie kandydował","Prezydent Lech Kaczyński powiedział w Lublinie, że nie podjął jeszcze ""jednoznacznej decyzji"" w sprawie startu w wyborach prezydenckich, a szef jego kancelarii Piotr Kownacki, który informował o tym, że prezydent będzie się ubiegał o reelekcję ""trochę się zagalopował"".","Wpadki prezydenckiego ministra: Kownacki wychodzi na kłamcę


Po obiedzie na KUL prezydent udał się na spotkanie z mieszkańcami Lublina. Na Placu Litewskim czekał tłum, w większości starszych osób. Przynieśli transparenty: ""Lublin przeprasza za Palikota"" i ""To nie nasza wina, że Palikot jest z Lublina"". Lecha Kaczyńskiego przywitali oklaskami. Potem wśród zebranych doszło do utarczek słownych pomiędzy zwolennikami a przeciwnikami prezydenta.

Prezydent gościł w Lublinie na inauguracji roku akademickiego Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Na konferencji prasowej odpowiadał na pytania dziennikarzy. Przyznał, że nie podjął jeszcze decyzji czy wystartuje w wyborach prezydenckich za dwa lata.

W piątek szef kancelarii prezydenta Piotr Kownacki powiedział, że Lech Kaczyński wystartuje w następnych wyborach prezydenckich, które odbędą się pod koniec 2010 roku. - Ja wiem, że jeden z moich bliskich współpracowników, pan minister Kownacki o czymś takim wspomniał, ale mogę państwa zapewnić, że tutaj się trochę zagalopował. To nie było uzgodnione ze mną - powiedział Lech Kaczyński. Przeczytaj, co mówił Piotr Kownacki >>

Dzisiaj nie ma jednoznacznej decyzji w sprawie startu w wyborach prezydenckich - powiedział w niedzielę w Lublinie prezydent Lech Kaczyński.

""Lech Kaczyński jest najlepszym kandydatem na prezydenta"" | wideo


Kownacki nie straci stanowiska

Po południu w Lublinie, pytany przez dziennikarzy o to czy Piotr Kownacki zachowa stanowisko prezydent Kaczyński oświadczył: - Żartujecie państwo. To był mój znakomity zastępca w NIK-u. Zależało mi na tym, żeby został prezesem Orlenu, chociaż faktycznie nie miałem na to wpływy.

- Gdybym go odwołał, oznaczałoby, że potrzebuję lekarza, jak jeden z waszych posłów - dodał mając na myśli Janusza Palikota.

Połączone wybory wykluczone w 2010 r.

Pytany o możliwość jednoczesnego przeprowadzenia wyborów prezydenckich i parlamentarnych w 2010 r. prezydent powiedział, że nie wyobraża sobie wyborów w czasie, gdy Polska będzie przewodniczyła Radzie Unii Europejskiej. To będzie miało miejsce w drugiej połowie 2011 roku.

Zdaniem prezydenta, w związku z tym wybory do parlamentu powinny odbyć się wcześniej. ""Wybory mogą się odbyć najpóźniej na wiosnę 2011 roku lub pod koniec 2010 r. - nic nie mam przeciwko temu"" - powiedział. W tym też roku wypadają wybory samorządowe.

- Jakby się zdarzyło, że jedni by wygrali wybory prezydenckie, parlamentarne i samorządowe, to czy nie za dużo by było władzy w jednym ręku - pytał prezydent.

Prezydent na 90-leciu KUL-u

Po konferencji prasowej prezydent Kaczyński wziął udział w uroczystej inauguracji kończącej obchody 90-lecia KUL. W pierwszej części swojej wypowiedzi podkreślił wielką rolę uczelni przed 1989 r. - Tylko na tej uczelni była uprawiana filozofia katolicka - podkreślił. Przypomniał też, że uniwersytet przyjmował studentów relegowanych przez władze komunistyczne z innych uczelni, m.in. po wydarzeniach z 1968 r. - Rola KUL-u była rolą szczególną. Mieliście też profesorów, których zna dziś cały świat. W szczególności Sługę Bożego Jana Pawła II. To dorobek w naszej historii niezwykły - mówił.

Wykład inauguracyjny prezydenta RP dotyczył relacji między stanowieniem, a stosowaniem prawa.

Pod koniec uroczystości rektor KUL ks. prof. Stanisław Wilk wręczył Kaczyńskiemu miniaturową kopię pomnika z dziedzińca uniwersytetu przedstawiającego Jana Pawła II i kardynała Stefana Wyszyńskiego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22655946,nowoczesna-fabryka-polskiej-firmy-otwarta-w-holandii-nasze.html",Polska firma otworzyła jeden najnowocześniejszych zakładów na świecie. W Holandii,Dzięki współpracy z Bankiem Gospodarstwa Krajowego CANPACK otworzył w holenderskim Helmond fabrykę puszek do napojów.,"Bank Gospodarstwa Krajowego poinformował, że między innymi dzięki wsparciu strategicznemu banku Grupa CANPACK otworzyła w Helmond nowoczesną fabrykę puszek do napojów. Pomoc BGK polegała na objęciu euroobligacji wyemitowanych przez producenta opakowań. Zdaniem banku, inwestycja Grupy CANPACK jest największą polską inwestycją w Holandii.
Całkowity koszt inwestycji wyniósł 100 mln euro. Fabryka o powierzchni 40 tys. metrów kwadratowych jest, według przedstawiciela CANPACK jedną z najnowocześniejszych i najefektywniejszych energetycznie na świecie. Będzie w stanie produkować do 2 miliardów aluminiowych puszek rocznie. Produkcja nowego zakładu polskiego wytwórcy opakowań metalowych będzie kierowana na rynki krajów Beneluksu, Niemiec i Francji.
Grupa CANPACK jest producentem puszek aluminiowych do napojów, opakowań szklanych i stalowych dla przemysłu spożywczego i chemicznego. Ma 26 fabryk w 16 krajach i sprzedaje swoją produkcję w 70 krajach.
""Coraz śmielej wchodzą na zagraniczne rynki""
Bank Gospodarstwa Krajowego podkreśla, ze wspieranie międzynarodowej działalności polskich firm, to jeden z jego strategicznych celów. Obecnie wspiera polskich przedsiębiorców w 48 krajach na całym świecie.
- Nasze firmy coraz śmielej wchodzą na zagraniczne rynki. To często kosztowne i ryzykowne przedsięwzięcia. Dlatego Bank Gospodarstwa Krajowego konsekwentnie poszerza skalę współpracy z polskimi przedsiębiorcami, którzy chcą skutecznie konkurować na europejskiej i globalnej arenie – mówił członek zarządu BGK Wojciech Hann.
Bank Gospodarstwa Krajowego to państwowy bank rozwoju, który inicjuje i realizuje programy służące wzrostowi ekonomicznemu Polski. Jednym z zadań BGK jest właśnie wspieranie międzynarodowej ekspansji polskich firm.
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",canpack.eu,"Owszem, kiedyś Can-pack to była Polska firma... ale już od kilku lat jedynym właścicielem jest amerykańska spółka:

Zarząd Spółki CAN-PACK S.A. z siedzibą w Krakowie zawiadamia, iż:
z dniem 9 sierpnia 2013 roku spółka Giorgi International Holdings S.à r.l. z siedzibą w Luksemburgu stała się jedynym udziałowcem (100% własności) spółki CAN-PACK S.A.;
spółka Giorgi International Holdings S.à r.l. jest w całości własnością spółki F & P Holding Co., Inc. z siedzibą w Blandon, Pensylwania, USA. Pan Peter Giorgi pozostaje jedynym akcjonariuszem F & P Holding Co., Inc. i poprzez to osobą będącą jedynym faktycznym właścicielem CAN-PACK S.A.;
zmiana akcjonariusza ma charakter czysto organizacyjny, została dokonana w celu powierzenia nadzoru korporacyjnego nad zagranicznymi spółkami zależnymi od F & P Holding Co., Inc. nowoutworzonej spółce celowej (Giorgi International Holdings S.à r.l.) zarejestrowanej w Luksemburgu"".-@@@-Efekt dobrej zmiany kto może to zwiewa z nad Wisły.-@@@-a dodatkowo optymalizacja podatkowa - Kulczyk Holding także o dziwo jest zarejestrowany w Holandii-@@@-BGK zdobyty i zarządzany przez dobrą zmianę.
A więc może być wtopa.-@@@-może chca dopłacić troche na pensjach ale mieć kod kreskowy z cywilizowanego karaju a nie od faszystów i obszczymurków polaczków ?-@@@-Efekt dobrej zmiany: polska firma otwiera fabrykę poza granicami kraju...-@@@-Słusznie, jak najdalej od świniopasów i PISiego smrodu.-@@@-Rada Nadzorcza:
Peter F. Giorgi – Przewodniczący Rady Nadzorczej
Anthony Braesch – Wiceprzewodniczący Rady Nadzorczej
Jean Francois Bouchoms – Członek Rady Nadzorczej
Pan Michael Rettig – Członek Rady Nadzorczej-@@@-Czy to reklama, łapówka, czy też przepisujecie bezmyślnie co wam firma podeśle?

Canpack nie jest polską firmą a światową korporacją. A jeśli przez polskie oddziały otworzyła coś w Holandii, to zapewne kreatywna księgowość."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3095719.html",ONZ chce przesłuchać prezydenta Syrii,"ONZ oficjalnie poprosiło prezydenta Syrii Baszara Asada o spotkanie. Tematem rozmowy ma być ubiegłoroczne zabójstwo byłego premiera Libanu Rafika Haririego, o które podejrzewany jest syryjski wywiad","Oficjalnej odpowiedzi Damaszku na razie nie ma. - Taka rozmowa byłaby zamachem na naszą suwerenność - komentował Ahmad Ali, syryjski analityk związany z rządzącą partią Baas. Uważa on, że prośba ONZ jest wynikiem ""awanturniczych oskarżeń"", które wygłosił w ostatni piątek były wiceprezydent Syrii Abdul Halim Chaddam.

Chaddam, obecnie na emigracji w Francji, udzielił wywiadu telewizji al Arabija. Ujawnił, że prezydent Asad opowiadał mu o swojej rozmowie w cztery oczy z Haririm. - Powiedział mu jakoś tak: ""Zniszczę każdego, kto będzie nam nieposłuszny"" - relacjonował Chaddam. Dodał też, że wywiad syryjski nie mógłby sam podjąć decyzji o zabójstwie, musiał skonsultować się z najważniejszymi osobami w państwie.

Rafik Hariri zginął w zamachu bombowym w lutym 2004 r. Jego śmierć stała się zarzewiem rewolucji cedrowej - setki tysięcy demonstrantów w Bejrucie domagały się wyjścia z Libanu wojsk syryjskich, przebywających tam od wojny domowej w latach 70. Po kilku miesiącach pod presją świata Syryjczycy rzeczywiście się wycofali. Marzenie Haririego spełniło się, a sprawą jego morderstwa zajęła się specjalna komisja ONZ kierowana przez niemieckiego prokuratora Deteva Mehlisa. Doszła ona już do wniosku, że w zabójstwo były zamieszane władze syryjskie, ale powstrzymała się od wymienienia nazwisk. Śledztwo toczy się nadal. Komisja dostała już zgodę na przesłuchanie kilku syryjskich dygnitarzy. Teraz oprócz Asada chce przesłuchać Chaddama.

Po oskarżeniach tego ostatniego w Syrii wybuchła burza. W prasie o Chaddamie nie pisało się inaczej niż ""syryjski Judasz"". - Zaatakował i zhańbił miliony Syryjczyków! - mówił jeden z deputowanych na sesji parlamentu. - Deputowani przegłosowali rezolucję wzywającą ministra sprawiedliwości do postawienia go przed sądem za zdradę.

Prezydent Syrii zaprzecza, jakoby miał coś wspólnego z morderstwem. Jednak rzeczywiście przyjął Haririego w sierpniu 2004 r. W nagraniu, które mają śledczy ONZ, zamordowany opowiada, że był to ""najgorszy dzień w jego życiu"". - Kiedy wyszedłem od niego, mój ochroniarz zaniepokoił się, czemu jestem tak blady - mówił Hariri.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3763530.html",Gazprom ma chrapkę na rurę w Polsce,"Za rządów PiS Gazprom wycisnął już z Polski podwyżkę cen gazu. Teraz rosyjski koncern chciałby jeszcze zwiększyć swoje wpływy w spółce EuRoPol Gaz, do której należy polski odcinek gazociągu transportującego gaz do Niemiec.","W czwartek EuRoPol Gaz ma złożyć do Urzędu Regulacji Energetyki projekt taryf za przesył gazu w 2007 r. - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. Czasu jest niewiele, bo nowa taryfa powinna być ogłoszona do połowy grudnia.

Rzecznik prasowy EuRoPol Gaz Danuta Tarkowska stwierdziła, że projektu nie złożono jeszcze do URE, ponieważ trwają prace nad jego przygotowaniem. Według dobrze poinformowanych źródeł przedstawiciele Gazpromu w zarządzie spółki nie zgadzali się na stawki proponowane przez przedstawicieli Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa. Gazprom i PGNiG są strategicznymi akcjonariuszami EuRoPol Gaz i mają po 48 proc. akcji spółki (reszta należy do firmy Gas-Trading).

Już ponad rok Gazprom kwestionuje przepisy wprowadzone w Polsce przy nowelizacji prawa energetycznego. Według tych przepisów prezes URE przy określaniu stawek opłat za transport gazu dolicza kwoty związane ze zwrotem kapitału zainwestowanego w budowę gazociągów. Ma to po prostu gwarantować, że firma nie zbankrutuje. Gazprom nie zaakceptował tego zapisu w polskim prawie i według nieoficjalnych informacji - za transport swojego surowca przez Polskę nie płaci tej części rachunków, która jest związana ze zwrotem kapitału zainwestowanego w gazociąg. Według naszych źródeł w tym roku Gazprom zaskarżył nawet polskie przepisy o zwrocie kapitału i wyrok jest oczekiwany w grudniu. Już jesienią 2002 r. Gazprom nie przyjął do wiadomości wprowadzonej wtedy nowej taryfy EuRoPol Gaz. Swoje roszczenia polska firma wyceniła wtedy na ponad 90 mln dol. Sprawa trafiła wtedy do arbitrażu w Moskwie, który wydał wyrok niekorzystny dla polskiej firmy.

Pieniądze, które pobiera EuRoPol Gaz za transport rosyjskiego gazu, w większości wracają do Rosji jako spłata kredytów zaciągniętych w Gazpromie i banku Gazpromu na budowę rury przez Polskę. Jak najszybsza spłata kredytów powinna więc być w interesie Gazpromu. W istocie spór o taryfy to część batalii rosyjskiego koncernu o kontrolę nad polską spółką. Gazprom i PGNiG mają teraz równą liczbę swoich przedstawicieli w zarządzie EuRoPol Gazu. Jednak prezesa wyznacza polska strona. Jego głos przesądza o decyzjach, których zarząd nie rozstrzygnie zwykłą większością głosów. Jednak Rosjanie chcieliby pozbawić tego prawa prezesa mianowanego przez PGNiG. Wtedy bez zgody Gazpromu nie można by podjąć żadnej ważnej decyzji w EuRoPol Gazie. Jedną z kluczowych decyzji jest właśnie wysokość opłat za transport gazu. Jeśli będą za niskie, spółka może zarabiać za mało, by spłacać długi, i wtedy mogłaby zostać przejęta przez wierzyciela, czyli grupę Gazpromu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24271903,parlament-europejski-wzywa-do-uniewaznienia-projektu-nord-stream.html",Parlament Europejski wzywa do unieważnienia Nord Stream 2. Uwzględniono poprawkę Anny Fotygi,"Parlament Europejski przyjął sprawozdanie dotyczące wdrożenia układu o stowarzyszeniu UE z Ukrainą. W dokumencie uwzględniono poprawkę zgłoszoną przez Annę Fotygę, kontrsprawozdawcę raportu, w której wyrażono sprzeciw wobec budowy Nord Stream 2. ","""[Parlament Europejski] ponownie podkreśla rolę Ukrainy w sieci dostaw gazu do Europy; w związku z tym sprzeciwia się trwającej budowie kontrowersyjnego gazociągu Nord Stream 2, który poważnie nadweręży europejskie bezpieczeństwo energetyczne"" - czytamy w sprawozdaniu, uwzględniającym poprawkę. 
""Od wielu lat przestrzegam, iż Nord Stream 1 i Nord Stream 2 są projektami bardzo szkodliwymi dla procesu integracji UE, świadczą o braku solidarności europejskiej, pogarszając bezpieczeństwo państw Europy Środkowej i Wschodniej. W obliczu rosyjskiej agresji na Ukrainę angażowanie się w tego typu projekty jest sprzeczne z zasadami traktowania agresorów. Cieszę się, iż moją opinię podzielił dzisiaj także Parlament Europejski"" - powiedziała Anna Fotyga. 
We wtorek budowę gazociągu Gazpromu skrytykował asystent amerykańskiego sekretarza energii Francis Fannon, a Izba Reprezentantów uchwaliła rezolucję w tej sprawie. 
Fannon mówił, że inicjatywa ta jest groźna dla Ukrainy. Amerykański polityk nazwał Gazociąg Północny politycznym narzędziem, które odcina Ukrainę od Europy. Z kolei izba niższa parlamentu USA wezwała rządy europejskich państw do zablokowania jego budowy, a amerykańskiego prezydenta do nałożenia sankcji na firmy współpracujące przy inwestycji. 
Jacek Saryusz-Wolski
✔
@JSaryuszWolski
U.S. House of Representatives Resolution on Nord Stream 2
26
02:48 - 12 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Nord Stream 2 to projekt budowy gazociągu poprowadzonego po dnie Bałtyku z Rosji do Niemiec, głównie po trasie istniejącego gazociągu Nord Stream. Właścicielem spółki celowej realizującej projekt jest Gazprom, a finansowanie mają zapewnić koncerny Engie, OMV, Shell, Uniper i Wintershall. ",BARTOSZ BANKA,"Bardzo dobra decyzja, im Putin biedniejszy, tym mniej grożny.-@@@-Brawa dla pani Fotygi.
Ciekawe co na to koledzy z partii?-@@@-Temat Rosji w tle i już czuć smród onuc.-@@@-ale tu śmierdzi ruskimi onucami. Co ciekawe przy okazji atakują PiS. Widać who is who.-@@@-Ciekawe, czy jakieś fsieci i inne odrzeczy zaprezentowałyby uwzględnienie poprawki wniesionej przez europosła z polskiej opozycji.-@@@-No to teraz piłeczka po stronie pani Merkel - czy Niemcy zastosują się do zaleceń PE? Czy, jak to pani kanclerz apelowała, będą skłonni poświęcić część swojej suwerenności dla większej sprawy?-@@@-Taka fatyga wygląda jak mózgojeb, a jest na mega stanowisku. I jak tu mieć zaufanie i szacunek do tej instytucji?-@@@-Tancerka się odezwała. Wkrótce w Brukseli zobaczymy też broszkę premier -kę. Ta tam powie, co się komu w EU należy a co nie.-@@@-A niech se buduja, az zbuduja - pod warunkiem, ze Rosja rowniez wlozy w to duze pieniadze, na ktore zreszta jej nie stac, ale ktore ma nadzieje sobie zwrocic przez eksploatacje tej rury. I w tym wlasnie tkwi sens tej budowy ze strony EU: Po pierwsze, gaz poplynie tylko w jedna strone, i po drugie, gaz poplynie tylko wtedy, gdy zgodza sie na to odbiorcy z EU. I oto piekny lewarek na ruskich, bo albo robimy biznes na warunkach EU, albo niech rura schnie. I szerzej, mozna bedzie tego uzyc do wywarcia presji w innych kwestiach. Jedna wielkie ALE: Europa musi byc cholernie zjednoczona w tym podejsciu. Ale czyz nie byloby to piekne gdyby zadzialalo?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22345419,agencja-moody-s-nie-zaktualizowala-ratingu-dla-polski-chociaz.html",Agencja Moody's nie zaktualizowała ratingu dla Polski. Chociaż w poniedziałek podwyższyła prognozę wzrostu PKB,Jedna z trzech najważniejszych agencji ratingowych świata zrezygnowała z aktualizacji naszego ratingu. Ma taką możliwość. Nadal więc mamy jej ocenę z maja - A2 z perspektywą stabilną.,"Z początkiem tygodnia Moody’s nas zaskoczył. Przypomnijmy, że w poniedziałek agencja niespodziewania podniosła prognozę wzrostu PKB w 2017 roku do 4,3 proc. z 3,2 proc. To jedna z najwyższych obecnie prognoz dla polskiej gospodarki. Moody’s ją zmienił, po bardzo dobrym odczycie PKB za drugi kwartał podanym przez GUS – zanotowaliśmy wzrost o 3,9 proc.
W piątek po amerykańskiej sesji giełdowej też nas zaskoczył. Choć może nieco mniej. Brakiem aktualizacji. Większość spodziewała się, że Moody’s choć ratingu nie zmieni, to jednak opublikuje komunikat, z którego dowiemy się np., jak agencja ocenia aktualne ryzyka polityczne związane z Polską. Nic z tego – nowej oceny nie ma.
Ważna jest więc nadal ocena z maja. Wtedy Moody’s potwierdził rating Polski na poziomie A2, jednocześnie podnosząc perspektywę ratingu do stabilnej z negatywnej. Uznano wówczas, że ryzyka fiskalne oraz inwestycyjne, a także niepewność polityczna w Polsce zmalały.",OLIVER LANG/AP,"PiS robi to samo co 10 lat temu w gospodarce czyli na szczęście nic i ma przy tym znowu szczęście, że jest okres koniunktury. Nie ma się jednak co łudzić bo to typowa partia kupująca sobie głosy więc jeśli koniunktura sie skończy i trzeba będzie oszczędzać to zaczną się podwyżki podatków i chęć zabrania tym co maja więcej pod byle pozorem. Nie ma się tez co podniecać wzrostem PKB, bo wszystkie kraje naszego regionu będące w UE mają wyraźnie wyższy, więc jedynym pytaniem jest to jak długo będzie taka koniunktura w Niemczech, bo jak tam będzie spowolnienie to będziemy kwiczeć.-@@@-Spoko, spoko.
Zaraz pisie trolle wyjaśnią nam dlaczego tak się stało.-@@@-I jak zwykle odezwały się piSSie neonazistowskie trolle.-@@@-Ależ to boli damskich bokserów od Odry po Bug występujących na tym forum –daje się odczuć brak przekazu dnia „.”: Bezrobocie pikuje. Nadwyżka budżetowa, uszczelnienie VAT, Wizjoner Slajd robi pokazy o inwestycji w stocznie od położenia stępki pod wielki prom bałtycki bez projektu , kosztorysu i zamówienia , promuje budowę okrętów podziemnych w Radomiu przez sprintera Tośka, a becia zwana PBS występem na otwarciu niezakończonej budowy zbiornika wodnego i zapory w Świnnej Porębie podkreśla osiągniecia gospodarcze PIS a tego Moodys nie docenia – nie prognozuje 4,3 % wzrostu jakby sobie życzyli. Wniosek Błaszczaka : do roboty pisi kumotrzy a nie bicia piany i lania wody bo z tego PKB nie urośnie - źródło rozwoju gospodarczego to pracowitość obywateli oraz dobra organizacja państwa i przestrzeganie prawa.-@@@-Komentujacy z Czerskiej trolle sa tacvy zabawni kiedy nic im nie wychodzi."
