"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2977825.html",Negocjacje w WTO: Unia zabierze pieniądze rolnikom?,Komisja Europejska w przyszłym tygodniu przedstawi plan zmniejszania wsparcia dla rolników i otwarcia swojego rynku rolnego,"Kraje rozwijające się i USA domagają się na forum Światowej Organizacji Handlu (WTO), by Unia otworzyła swój rynek produktów rolnych. Jeżeli tego nie zrobi, porozumienie o zmniejszaniu barier handlowych na świecie nie dojdzie do skutku. - Unia nie przedstawiła wartościowej oferty otwarcia swojego rynku produktów rolnych, i to nas rozczarowało. To zagraża całej rundzie rozmów o liberalizacji handlu - mówił minister handlu Australii Mark Vaile.

148 krajów członkowskich WTO stara się tak ułożyć tekst porozumienia o zmniejszaniu barier w światowym handlu, by wszystkie kraje mogły go zaakceptować. To trudne: kraje rozwijające się domagają się, by bogaci otworzyli swe rynki rolne dla ich eksportu rolnego. Bruksela patrzy na te pomysły bardzo niechętnie: jest pod presją zarówno krajów bogatych (USA), jak i rozwijających się. Ale już zapowiedziała: w przyszłym tygodniu będzie nowa, lepsza oferta dostępu do unijnego rynku i redukcji dopłat dla rolników. UE proponowała, by zmniejszyć je o 70 proc.

Amerykanie chcą jednak, by w Unii tylko 1 proc. wszystkich towarów rolnych był zaliczany do tzw. towarów wrażliwych, czyli tych, na które są wysokie cła. Bruksela chciałaby zachować 160 produktów, które mogłyby być specjalnie chronione - to 8 proc. towarów rolnych na rynku UE - np. wołowina i drób.

Jeżeli Komisji Europejskiej nie uda się wypracować takiego stanowiska, które zadowalałoby kraje WTO, rozmowy mogą skończyć się niczym. To z kolei oznaczałoby, że kraje rozwijające się nie otworzą swoich rynków towarów pozarolnych i usług, którymi zainteresowane są firmy z UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23671812,tusk-zdradzil-jak-trump-zakpil-z-niego-przez-telefon-jak.html","Tusk zdradził, jak Trump zakpił z niego przez telefon. ""Jak tam Brexit? Są już następni?""","Donald Tusk przekonuje, że jego relacje z prezydentem USA są na najwyższym poziomie. Wyjawił jednak, że gdy rozmawiał z nim po raz pierwszy po wyborach w USA, ten zakpił z niego, pytając o wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","- Poza tym, że mamy to samo imię, to mamy wiele okazji spotykać się ze sobą i rozmawiać. Mamy bardzo dobre relacje - Donald Tusk przekonywał na antenie TVN24, że wie, ""jak komunikować się z prezydentem Trumpem"".
REKLAMA
Były premier Polski dodał, że prezydent Trump ""ma bardzo dobre przekonanie co do Polski. Zwłaszcza od czasu, kiedy został bardzo dobrze przywitany przez rząd PiS-u"". - Ma generalne wyobrażenie, że Polacy go lubią. I ja z tego korzystam - stwierdził.
Tusk: Trump proponuje rekonstrukcję ładu
Donald Tusk w udzielonym wywiadzie poświęcił Donaldowi Trumpowi sporo miejsca. I choć podkreślał pozytywną relację z przywódcą USA, z jego wypowiedzi najmocniej wybrzmiała niechęć Trumpa do Unii Europejskiej i NATO.
- Prezydent Trump proponuje rekonstrukcję ładu światowego, gdzie Ameryka nie ma stałych przyjaciół, tylko zmienne sojusze i interesy - ocenił Tusk. Dodał, że podczas kilkukrotnych rozmów w cztery oczy z Trumpem ""jego niechęć do Unii Europejskiej i do NATO była ponadstandardowa"".
A jego otwartość wobec takich ludzi jak dyktator Korei Północnej, prezydent Putin czy prezydent Erdogan jest dość wyraźna
Na koniec przewodniczący Rady Europejskiej wyjawił, o co pytał go Trump podczas pierwszej rozmowy telefonicznej obu przywódców po wyborach w USA. - Zadzwonił do mnie i pyta: ""Jak tam Europa? Jak tam Brexit? Są już następni?"". I w jego głosie była nadzieja, tak szczerze mówiąc. Zresztą ten ton było słychać również w Londynie.
Tusk rzucił wyzwanie Kaczyńskiemu
W tej samej rozmowie Donald Tusk rzucił wyzwanie Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Nie wahałbym się ani chwili i stanąłbym do takiego pojedynku. Możecie w Polsce państwo zapytać prezesa Kaczyńskiego, czy przyjmuje takie wyzwanie. Powiedzmy, że jest to badawcze pytanie o nastrój pana prezesa - mówił Tusk w rozmowie z TVN24. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Donald Tusk do Trumpa: Drogi prezydencie, Ameryka nie ma i nie będzie miała lepszego sojusznika od Europy",Fot. Olivier Matthys / AP Photo,".

Trump pokazał w ten sposób na czym mu zależy w Europie .... Putin jest z niego dumny
.-@@@-A jak tam, kiedy Kalifornia zrobi USAexit?-@@@-Tusku zupełnie nie moja bajka, ale skoro wszystkie pisiaki (te ideologiczne i te płatne) dostają rozwolnienia na samo jego nazwisko, znaczy że należy go poprzeć (zagłosować nań jeśli do czegokolwiek wystartuje). A nuż krótki padnie na zawał, czego sobie i nam wszystkim życzę.-@@@-Powiedzmy to jasno: Stany pod rządami Trumpa są naszym wrogiem.-@@@-padek EU i NATO byłoby po myśli Trumpa

znam takiego drugiego, który też o tym marzy, tylko zapomniałem nazwiska

taki rusek... Pupin, czy jakoś tak-@@@-Prezes wystawi marionetkę i nie będzie się szarpał bo już kapcieje.-@@@-W interesie Trumpa Zjednoczona Europa ma być podzielona i skłócona, dzięki czemu Stany Zjednoczone będą great again. Ma w tym pomóc Trumpowi Polska pod wodzą Pis, brexit, no i oczywiscie jego przyjaciel Putin . Każda z tych opcji gra na rozbicie Unii Europejskiej co jest aktualnie niestety w interesie USA . Smutne to niestety....-@@@-Najlepszy dowód, że USA traktują Unię jako rywala i zależy im na osłabieniu zjednoczonej Europy.-@@@-Trampek ma ego większe niż galaktyka. Całuje się z Kimem i Putlerem, rozwala jedność euroatlantycką + wojna handlowa. Niestety, część Prezydentów USA to kłamcy i oszuści. Na netflixie jest cykl dokumentalny o wojnie w Wietnamie, bez cenzury, jak prezydenci kłamią i oszukują świat i amerykanów. Trampek to niebezpieczny człowiek i chyba faktycznie jest w drużynie Putlera."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21815795,prokuratura-znowu-wzywa-tuska-tym-razem-w-sprawie-zdrady-dyplomatycznej.html",Prokuratura znowu wzywa Tuska. Tym razem w sprawie katastrofy smoleńskiej,"Prokuratorzy zajmujący się śledztwem ws. katastrofy smoleńskiej chcą przesłuchać szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska - podała ""Gazeta Wyborcza"".","Według informacji ""Wyborczej"", były premier został wezwany w charakterze świadka w na początek lipca. Nie wiadomo jednak, czy przesłuchanie rzeczywiście się wówczas odbędzie. W rozmowie z gazetą pełnomocnik Tuska Roman Giertych potwierdza jedynie, że jego klient otrzymał takie wezwanie.
Tymczasem jak podaje TVN24, Donald Tusk nie może się stawić w wyznaczonym przez śledczych terminie z powodu obowiązków służbowych. Obecnie ma być negocjowany inny, dogodny dzień.
Chodzi o katastrofę smoleńską
Z początkowych informacji wynikało, że przesłuchanie będzie dotyczyć rzekomej zdrady dyplomatycznej, do jakiej miało dojść w związku z katastrofą smoleńską. W rozmowie z TVN24 rzeczniczka Prokuratury Krajowej doprecyzowała jednak, że chodzi o wątek ""w sprawie niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych m.in. poprzez niewnioskowanie i nieuczestniczenie w wykonywanych w Rosji sekcji zwłok ofiar katastrofy oraz poprzez nienakazanie powtórnego przeprowadzenia tych czynności w Polsce"". A co ze wspomnianą ""zdradą dyplomatyczną""? - Nie umiem teraz odpowiedzieć na to pytanie - powiedziała rzecznik PK.
""Zdradę dyplomatyczną"" zarzucił Tuskowi obecny szef MON Antoni Macierewicz, który złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Według niego chodzi o domniemane ""działanie na szkodę państwa i narażenie na szwank interesu obywateli, w tym rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej"". Minister obrony tłumaczył wówczas, że chodzi o rzekomą umowę, jaka miała zostać zawarta pomiędzy Tuskiem a ówczesnym premierem Rosji Władimirem Putinem. W wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" Macierewicz nie sprecyzował jednak, na czym dokładnie miała polegać wspomniana umowa i jaka miała wynikać z tego szkoda.
Więcej na Wyborcza.pl
Kolejne przesłuchanie Tuska
Były premier kilka tygodni temu - 19 kwietnia - był już przesłuchiwany w warszawskiej Prokuraturze Okręgowej, jednak w zupełnie innej sprawie. Wówczas, także w charakterze świadka, Donald Tusk odpowiadał na pytania związane z zawarciem umowy pomiędzy polską SKW a rosyjską FSB z 2010 roku ws. ewakuacji polskich żołnierzy z Afganistanu.
A TERAZ ZOBACZ: Tłumy witają Donalda Tuska. Jedni krzyczą: ""Sto lat!"", inni ""Będziesz siedzieć!""",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Pisiarnia wlasnie zaklada sobie sznur na szyje...-@@@-Jak widać Ziobro koniecznie chce wykończyć kaczora i Dudę kolejny wezwaniem Tuska do pisiej prokuratury-@@@-Oprócz Tuska będą wezwane na przesłuchanie również parówki, mgła, bomba termo-baryczna no i te puszki po coli.
To już przestaje być śmieszne.-@@@-Zawiść, małostkowość, buta, chamstwo i typowe dla pis q...wo-@@@-Pisiory już kompletnie instynkt samozachowawczy zatracili jak widać , bardzo dobrze zresztą-@@@-A to się z tym Panem Tuskiem długo jeszcze będzie się ciągnąć.
Może chodzi tylko o nekanie przeciwnika politycznego bo innego powodu nie widać.-@@@-Następne wezwanie będzie za zdradę wartości smoleńskich i brak pokłonu świętemu wraku.-@@@-Żałosna zabawa małych czekistów.
Widać podobają się chłopakom sowieckie metody.
Wszak istnieją genetyczne uwarunkowania do takich postaw.-@@@-""...chodzi o domniemane ""działanie na szkodę państwa i narażenie na szwank interesu obywateli, w tym rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej"". Jak nie ma twardych dowodów, to zawsze można nękać domniemaniami i konfabulacją, w których PiS jest ""miszczę"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14970184,Boni__Religia_to_nie_religioznawstwo__Nie_powinno.html",Boni: Religia to nie religioznawstwo. Nie powinno jej być na maturze,"- Nie ma ku temu żadnych przesłanek prawnych. Religia to nie religioznawstwo i nie powinna być na maturze religii - podkreślił w RMF FM minister administracji i cyfryzacji Michał Boni. Episkopat od lat stara się przeforsować, by religia była jednym z przedmiotów dodatkowych, który uczniowie mogliby wybierać na maturze.","Na zorganizowanym w ubiegłym tygodniu spotkaniu Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu strona kościelna poprosiła o przeanalizowanie możliwości prawnych co do wprowadzenia religii jako dodatkowego egzaminu maturalnego. Ministerstwo od dawna jest jednak sceptyczne. Wskazuje m.in., że Ministerstwo Edukacji Narodowej nie ma wpływu, czego uczy się na religii, bo o tym decyduje Kościół.

Dzisiaj minister Michał Boni w RMF FM odniósł się do tematu bardziej jednoznacznie. - My mówimy, że nie ma ku temu żadnych przesłanek prawnych. Religia to nie religioznawstwo i uważamy, iż nie powinno być na maturze religii, ale kolejne argumenty prawne będziemy przedstawiali na następnych posiedzeniach - powiedział.

Zasada niezależności państwa i Kościoła katolickiego

Przeciwne religii na maturze jest także MEN. ""Należy podkreślić, że zarówno z Konstytucji RP (art. 25, ust. 2), jak i z konkordatu (art. 12, ust. 2 i 4) wynika zasada niezależności państwa i Kościoła katolickiego, która w zakresie nauczania religii znajduje wyraz w wyłączeniu kompetencji państwa w odniesieniu do programu nauczania religii i podręczników oraz treści nauczania i wychowania religijnego"" - napisano w opublikowanym kilka miesięcy temu komunikacie MEN.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",,"Religii nie powinno być na maturach. To oczywiste!
Religii nie powinno być w ogóle w szkołach! I to w żadnej. Katecheci, niesłusznie opłacani z budżetu państwa,
a przecież to nie są nauczyciele, uczą tylko ciemnoty, zakłamania, zabobonów i czarów marów, które w niczym nie przydadzą się w życiu. Jak ktoś chce odprawiać te egzorcyzmy i tkwić w średniowiecznej ciemnocie to niech lekcje religii pobiera w kościele.-@@@-Oczywiście.

Konstytucja i konkordat, dają w tym temacie

wyczerpujące uzasadnienie na NIE ! ! ! ! ! !-@@@-""Episkopat od lat stara się przeforsować, by religia była jednym z przedmiotów dodatkowych""
Episkopat najchętniej by powrócił do czasów średniowiecza i trzymał motłoch krótko za mordę a innowierców i niewygodnych mu, palił na stosie. Na szczęście wszystko idzie w dobrym kierunku, ludzie przez wieki poznali czym tak naprawdę jest ten episkopat i chyba drugi raz się nie dadzą nabrać.-@@@-Nie ma przesłanek prawnych dla religii na maturze. Dla religii w szkołach i stopni z religii na świadectwach też nie było, a kościelna korporacja znalazła pożytecznych idiotów wśród polityków do ich przeforsowania. Panie Boni, w tej sprawie nie ma znaczenia prawo, ani nawet zdrowy rozsądek. Tu decyduje siła służalczości wpajanej od dziecka religijnym hipokrytom. A oni oddadzą wszystko, bez liczenia się z prawem i dobrem publicznym, za obietnicę pośmiertnej (sic!) nieśmiertelności z ust urzędników kościelnej korporacji.-@@@-Kursy religii po przystepnych cenach organizujemy. Ceny specjalne dla episkopatu.-@@@-Tak trzymać.
I usunąć religię ze szkół.
Zgoda na indoktrynację dzieci to hańba dla rodziców i polskiego państwa.-@@@-religia to jest reżim, dodajcie do komunizmu i nazizmu boga i będziecie mieć religię-@@@-Proponuję obowiązkowe czytanie na głos psalmów już w okresie życia płodowego (oczywiście nie z in vitro!)-@@@-To jak to ma się do innych posunieć Rządu - np. rząd (a wiec równiez Boni nie zaprotestował przeciwko obwiniania za pedofilię w Kosciele filozofów gender)
blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/680129,pedofilia-w-kosciele-katolickim-w-kontekscie-ataku-na-filozofie-gender.html
blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/678644,partie-polityczne-wobec-psychopatycznej-wypowiedzi-michalika.html
Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski swoją sentencją rozgrzesza każdego „bydlaka gwałcącego nasze dzieci”. Jego wyjaśnienia swojej wypowiedzi są obrzydliwą żenadą – nie powiedział, iż wstyd mu za siebie; nie przyjął nawet pokuty, do której wzywa maluczkich niemal w każdej swojej homilii. W tej sytuacji milczenie Prezydenta oraz Premiera, a także liderów SLD, PSL i PiS, staje się aktem jeszcze bardziej obrzydliwym. Ich milczenie przyzwala bowiem na formułowanie w przestrzeni publicznej przez ludzi establishmentu makabrycznych insynuacji o odpowiedzialności dzieci za akty pedofilii.

Może Boni zacząłby negocjacje w sprawie w ogóle wyrzucenia religii z systemu; skoro katolicyzm jest radykalna forma genderyzmu

blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/680492,katolicyzm-uprawomocnia-praktyki-genderowe-trzeciej-plci.html W tym tekscie pokazuję,że filozofia gender oraz katolicyzm to opozycyjne oblicza schematu patrzenia na świat przez pryzmat płci; ten sam obóz ideologiczny zwalczających sie frakcji Tekst jest trudny !!!!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,24537657,czy-wychowalismy-pokolenie-wrazliwcow-igen-wkracza-wlasnie.html",Czy wychowaliśmy pokolenie wrażliwców? iGen wkracza właśnie w dorosłość,"Czas wolny wolą spędzać z rodzicami w domu, a ze sobą kontaktują się SMS-ami lub przez Snapchat. W wakacje zamykają się w pokoju ze smartfonem i Netfliksem. Czy takie są dzisiejsze nastolatki? I co z tego wynika dla nas - pyta autorka książki ""iGen"".","W dorosłość wkracza właśnie pierwsze pokolenie, które nie pamięta już życia bez internetu, mediów społecznościowych i nowych technologii – „iGeneracja”, jak nazwała je Jean M. Twenge, profesor psychologii i autorka wydanej właśnie w Polsce książki „iGen”. Jakie to ma znaczenie? Prawdopodobnie kolosalne, ponieważ według badań różni się ono w znacznym stopniu od poprzednich generacji. Nawet od niewiele starszych milenialsów. 
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
iGen – pokolenie internetu i iPhone’ów
Pisząc książkę „iGen”, Jean M. Twenge korzystała z ankiet prowadzonych wśród amerykańskiej młodzieży* od lat 70., a nawet 60. – w ten sposób można bowiem sprawdzić, jak z pokolenia na pokolenie zmieniają się jej zwyczaje, sposób postrzegania świata i oczekiwania wobec przyszłości. Rozmawiała również z wieloma osobami urodzonymi w latach 1995-2012 – według Twenge to mniej więcej daty graniczne pokolenia iGen – pokolenia internetu, które już nie wyobraża sobie życia bez swojego iPhone’a (w 2015 r. dwie trzecie amerykańskich nastolatków posiadało to urządzenie):
Około 2012 roku zaczęłam obserwować dużą, raptowną zmianę w zachowaniu i w stanach emocjonalnych nastolatków. Wykresy zaczęły nagle przypominać strome góry – w ciągu zaledwie kilku lat gwałtowne spadki zdołały wymazać przyrosty z kilku dekad. Wtedy dotarło do mnie, że dokładnie w 2011–2012 roku większość Amerykanów zaczęła mieć telefony komórkowe z dostępem do internetu, popularnie zwane smartfonami. Owocem tej nagłej zmiany jest iGen.
Chociaż czytając książkę Twenge, trzeba mieć na uwadze, że badania i wnioski, jakie wyciąga, dotyczą amerykańskiej młodzieży, wiele z nich wydaje się obejmować także polskich nastolatków. W końcu w dobie globalizacji świat się skurczył – „Moda na internet i smartfony zawładnęła uprzemysłowionymi krajami niemal w tym samym czasie, gdy technologie te rozprzestrzeniły się w Stanach Zjednoczonych. Skutki z dużym prawdopodobieństwem będą zatem podobne”. 
'iGen', Jean M. Twenge Wydawnictwo Smak Słowa
Jak smartfon odmienia życie
To, że internet i telefony komórkowe zmieniły nasze życie, nie ulega wątpliwości. Skutki ich połączenia w smartfonach najlepiej widać w komunikacji miejskiej – zapatrzeni w ekrany ledwie zwracamy uwagę na świat wokół nas. W domu często nie jest lepiej. Okazuje się jednak, że konsekwencje częstego zerkania w telefon są dużo poważniejsze, niż może się to wydawać na pierwszy rzut oka. Nowe technologie zmieniają nie tylko nasze przyzwyczajenia, lecz także oddziałują na psychikę. Największy wpływ mają zaś na najmłodszych użytkowników. Czym więc zdaniem Jean M. Twenge pokolenie iGen różni się od poprzednich? W największym skrócie: fizycznie jest najbezpieczniejsze w historii, ale dużo bardziej wrażliwe psychicznie niż jego poprzednicy.
iGen zdecydowanie odstaje od pokoleń dzieci wracających ze szkoły z kluczem na szyi. Telefony komórkowe dały rodzicom niespotykaną dotąd możliwość kontroli – co ma swoje plusy, ma też jednak minusy. Nastolatki i młodzi dorośli z iGenu są dużo mniej samodzielni i wolniej dorastają. Odkładają zrobienie prawa jazdy, dłużej mieszkają z rodzicami, są mniej aktywni zawodowo. Później próbują alkoholu i zaczynają uprawiać seks. Pozytywną konsekwencją tego ostatniego jest spadek liczby nastolatek, które zostają matkami: w 2015 r. 2,4% Amerykanek w wieku 15–19 lat urodziło dziecko, wobec 6% w roku 1992.
Ale zwiększona kontrola rodziców nie tłumaczy całkowicie wszystkich tych zmian. Ze statystyk wynika, że młodzież jest bezpieczniejsza, bo po prostu dużą część swojego życia spędza w nowych mediach, a nad kontakty osobiste przedkłada wirtualne. Przeciętny amerykański maturzysta w internecie, na esemesowaniu, grach elektronicznych, wideoczatach spędza łącznie – jedynie w czasie wolnym – ok. 6 godzin dziennie.
Wiedziona ciekawością zadałam swoim studentom pytanie, które wydawało mi się proste: „Gdzie trzymasz telefon w trakcie snu? Dlaczego?” Z ich odpowiedzi można by zbudować profil obsesji. Prawie wszyscy spali ze swoimi telefonami, wkładali je pod poduszkę, kładli na materacu lub przynajmniej trzymali w zasięgu ręki. Zaglądali na strony mediów społecznościowych i oglądali filmiki przed pójściem spać, sięgali po telefony rano natychmiast po przebudzeniu (nie mieli wyboru – wszyscy używali ich jako budzika). Telefon był ostatnią rzeczą, jaką widzieli przed snem, i pierwszą, na jaką patrzyli po wstaniu z łóżka.
Ciemna strona Instagrama i Facebooka
Drugą stroną wpływu nowych mediów, a zwłaszcza portali społecznościowych, jest zwiększone poczucie samotności wśród młodzieży, lęku przed tym, że coś ją ominie (w skrócie FOMO, czyli. fear of missing out), częstsze stany depresyjne i o wiele większe zagrożenie cyberprzemocą ze strony rówieśników:
Nastolatki, które padają ofiarą cyberprzemocy, często podkreślają, że nie ma sposobu, aby uciec swoim prześladowcom – w przeciwieństwie do łobuzów, jakich się spotyka w rzeczywistości, w cyberprzestrzeni nie da się po prostu unikać konkretnych osób. Dopóki ofiara nie przestanie całkowicie korzystać z telefonu, cyberprzemoc się nie skończy.
Dowodem na to, że komunikacja elektroniczna nie powinna całkowicie zastępować kontaktów twarzą w twarz, są statystyki, według których młodzi ludzie spędzający czas z rówieśnikami rzadziej czują się samotni. Instagram, Snapchat czy SMS-y nie są tym samym, co przyjaźń w realu, a – jak wynika z ankiet – to właśnie ona obniża ryzyko depresji i popełnienia samobójstwa (nadmierne, powyżej dwóch godzin dziennie, korzystanie z nowych mediów, począwszy od telewizji, przez gry, skończywszy na wszelkiej maści serwisach społecznościowych ryzyko to podwyższa).
W jednym z badań studenci przez dwa tygodnie po pięć razy dziennie określali swój nastrój i to, jak dużo korzystali z Facebooka. Okazuje się, że więcej czasu spędzonego na portalu przekładało się u nich na zmniejszone poczucie szczęścia. Nie wygląda to optymistycznie, zważywszy na fakt, że w 2015 r. 87% amerykańskich maturzystek i 77% maturzystów korzystało z mediów społecznościowych prawie co dzień.
Czas spędzony przed ekranem nie podnosi też umiejętności społecznych i nie ułatwia tworzenia relacji, co prawdopodobnie przełoży się nie tylko na prywatne zachowanie pokolenia iGen, lecz także utrudni mu odnalezienie się na studiach i na rynku pracy.
Nowy wymiar bezpieczeństwa
Dla pokolenia iGen bezpieczeństwo fizyczne i emocjonalne powinny iść w parze. Przy czym zapewnienie tego drugiego może być trudniejsze, skoro przez amerykańską młodzież definiowane jest jako całkowite unikanie sytuacji, w których człowiek czuje się niekomfortowo. Wśród tamtejszych studentów oznacza to m.in. odwoływanie wystąpień prelegentów o kontrowersyjnych poglądach, usuwanie z listy lektur tych, które mogłyby kogokolwiek urazić, skargi na prowokacyjne wypowiedzi, czy to wykładowców, czy innych studentów. W zachodnich kampusach uniwersyteckich popularne stały się „bezpieczne przestrzenie”, czyli miejsca „gdzie można pójść, żeby uchronić się przed pomysłami, myślami i poglądami, które uważamy za obraźliwe”. Rozwiązywanie konfliktów studenci wolą zaś przerzucić na władze uczelni.
W internecie moc słów jest o wiele większa niż w świecie realnym, paradoksalnie jednak dorastanie w środowisku nowych mediów nie uczy, jak bronić się przed tym rodzajem agresji. iGen respektuje bowiem prawo do wolności słowa (podobnie jak do równości) – bardziej niż poprzednie pokolenia, tylko, co zrobić, gdy przekracza ona dopuszczalne granice? Gdzie te granice się tak naprawdę znajdują? I jak iGeneracja odnajdzie się później w świecie, który nie otoczy jej parasolem ochronnym tak jak rodzice, szkoła czy uniwersytet? Na razie jest zbyt wcześnie, by odpowiedzieć na te pytania, jednak książka Jean M. Twenge wskazuje, że emocjonalnie iGenowi będzie trudniej niż poprzednim pokoleniom.
* Ankiety wykorzystane przez Jean M. Twenge pochodzą głównie z czterech baz danych: Monitoring the Future (MtF – monitorowanie przyszłości), Youth Risk Behavior Surveillance System (YRBSS – system monitorowania ryzykownych zachowań wśród młodzieży), Ankieta American Freshman (AF), zarządzana przez instytut ds. badań szkolnictwa wyższego, oraz General Social Survey (GSS – ogólna ankieta społeczna). Znajdują się w nich dane łącznie od 11 milionów respondentów zróżnicowanych pod względem płci, rasy, lokalizacji i statusu socjoekonomicznego.
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Okładka książki 'iGen', Jean M. Twenge Wydawnictwo Smak Słowa
 ""iGen"", Jean M. Twenge, przeł. Olga Dziedzic, Smak Słowa 2019.",Publio.pl,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22887271,zakaz-handlu-w-niedziele-zacznie-obowiazywac-lada-chwila-w.html",Zakaz handlu w niedziele zacznie obowiązywać lada chwila. W te niedziele nie zrobisz zakupów,"Ustawa o zakazie handlu w niedziele ogranicza liczbę niedziel, w których będzie można zrobić zakupy. W całym 2018 roku będzie 29 niedziel handlowych. Pierwsza nieświąteczna niedziela wolna od handlu przypada już w marcu.","W 2018 roku przypadną 23 niedziele z zakazem handlu. Ustawa zakłada stopniowe ograniczenie niedziel handlowych. W przyszłym roku sklepy będą otwarte tylko w jedną niedzielę w miesiącu, a za dwa lata zakaz handlu będzie obowiązywał we wszystkie niedziele w roku, z wyjątkiem przedświątecznych niedziel w styczniu, kwietniu, czerwcu i sierpniu.
Niedziele bez handlu w marcu i kwietniu
Pierwsza niedziela z zakazem handlu w 2018 roku przypada na 11 marca, kiedy to wszystkie sklepy w Polsce będą zamknięte. Kolejna wypadnie 18 marca, zgodnie z czym zakupy będzie można zrobić w pierwszą i ostatnią niedzielę marca.
W kwietniu niedzielnych zakupów nie zrobimy w następujące dni:
1 kwietnia,
8 kwietnia,
15 kwietnia,
22 kwietnia.
Jedyną handlową niedzielą w tym miesiącu będzie niedziela 29 kwietnia.
Wolne niedziele w maju, czerwcu i lipcu
W maju 2018 roku wypadną dwie niedziele wolne od handlu, zakupów nie będzie można zrobić:
13 maja,
20 maja (Zielone Świątki).
Taka sama liczba dni wolnych od handlu przypada na czerwiec. Zgodnie z postanowieniami Sejmu, sklepy będą zamknięte w dniach:
10 czerwca,
17 czerwca.
Z kolei w lipcu, zakupów nie zrobimy w niedziele:
15 lipca,
22 lipca.
Niedziele bez handlu: sierpień, wrzesień
Ustawa o zakazie handlu w niedziele powoduje, że wszystkie sklepy w Polsce będą musiały zamknąć swoje podwoje
12 sierpnia,
19 sierpnia.
We wrześniu będą 3 niedziele wolne od handlu, kiedy to nie zrobimy zakupów:
9 września,
16 września,
23 września.
W ciągu pierwszego półrocza obowiązywania ustawy, Polacy nie zrobią zakupów w 18 niedziel bez handlu.
Niedziele bez handlu – kiedy jeszcze?
Niedziele bez handlu będą obowiązywać przez cały rok. W październiku sklepy będą musiały obowiązkowo być zamknięte
14 października,
21 października.
W kolejnych miesiącach nie zrobimy zakupów w niedziele:
11 listopada,
18 listopada,
9 grudnia.
Zakaz handlu w niedziele ilustracja: Marta Kondrusik/Gazeta.pl
Dowiedz się więcej na temat zakazu handlu w niedziele: Sejm przyjął poprawki Senatu. Ustawa o zakazie handlu w niedzielę czeka już tylko na podpis prezydenta >>>
WOŚP 2018 już blisko, ale nie wszyscy są przychylni Orkiestrze. Te wypowiedzi były zupełnie niepotrzebne",ilustracja: Marta Kondrusik/Gazeta.pl,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,22027221,kupil-przez-internet-spadochron-a-potem-na-oczach-zony-i-dziecka.html",Kupił przez internet spadochron. A potem na oczach żony i dziecka skoczył z balkonu [WIDEO],"Ponad milion osób obejrzało film, na którym mężczyzna skacze z balkonu ze spadochronem. Sęk w tym, że sprzęt kupił w internecie i skoczył na oczach przerażonej rodziny.","Wideo pojawiło się na serwisie YouTube 27 czerwca i już ma ponad milion dwieście wyświetleń. Na filmie widać, jak mężczyzna, po krótkiej wymianie zdań z dwoma chłopakami, decyduje się skoczyć z balkonu. Jak podają zagraniczne media, śmiałek zamówił spadochron przez internet. W tle nagrania słychać przestraszony głos żony i małego dziecka.
REKLAMA
 ",Fot. youtube.com/ Erbert Richens,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24577130,koniec-panstwa-islamskiego-padla-ostatnia-kryjowka-kalifatu.html","Koniec Państwa Islamskiego. Padła ostatnia kryjówka ""kalifatu"" w Baguz","Tzw. Państwo Islamskie w Syrii zostało całkowicie pokonane. Informację taką podały walczące z islamskimi bojownikami siły kurdyjskie. Wygnały one fanatyków z ostatniego skrawka terenu, kontrolowanego przez ISIS w Syrii.","Ostateczna bitwa rozegrała się w wiosce Baguz na wschodzie Syrii. Wspierane przez Stany Zjednoczone oddziały Kurdów od początku marca próbowały wygnać islamistów z ostatniego skrawka terenu w Syrii.
CZYTAJ TAKŻE: Baguz wygląda jak piekło. Tam 'kalifat' Państwa Islamskiego upadnie w ciągu dni lub godzin
Ofensywa w pewnym momencie musiała nawet zostać przerwana, bo istniała obawa, że w wiosce ISIS przetrzymuje wielu cywilów, których będzie chciało użyć jako żywych tarcz. Ostatecznie jednak rzecznik sił kurdyjskich poinformował, że tzw. Państwo Islamskie zostało całkowicie pokonane, a Kurdowie zatknęli swoje flagi na budynkach w wiosce.
Radykalni islamiści, którzy założyli ISIS pojawili się na pograniczu Iraku i Syrii na początku 2014 roku i szybko podbijali kolejne tereny. W szczytowym okresie kontrolowali około 88 kilometrów kwadratowych. Walka z fanatykami trwała niemal 5 lat.
Zarówno w Syrii jak i wcześniej w Iraku ISIS zostało już całkowicie pokonane, ale eksperci ostrzegają, że organizacja wciąż jest zagrożeniem dla światowego bezpieczeństwa. Rząd Stanów Zjednoczonych szacuje, że ISIS ma obecnie około 15-20 tysięcy bojowników w małych, „uśpionych” komórkach na całym Bliskim Wschodzie.",Fot. AP,"Teraz przyozdobić nimi drzewa i latarnie zgodnie i z ich filozofią ""oko za oko"".-@@@-czekamy teraz na wymyślne egzekucje wszystkich członów tego isis - oko za ok-@@@-Teraz czas wywalić Turków z Afrin i reszty Kurdystanu. Gdy Kurdowie bohatersko walczyli z ISIS, Erdogan puszczał przez granicę konwoje z paliwem dla islamistów.-@@@-Kurdowie, jeńców nie bierzcie, zabijcie wszystkich.-@@@-no to zabawa przerwana, ale nie zakończona,
teraz misie wrócą do domu, do Europy, i urządzą nam allahu akbar-@@@->..W szczytowym okresie kontrolowali około 88 kilometrów kwadratowych. <
Taką powierzchnię to ma Gorzów Wielkopolski-@@@-Jedyne rozwiazanie to bezludna wyspa, sukcesywnie dokladac tam wszystkicg zlapanych lacznie z planujacymi zamachy. Maja prawo miec swoje panstwo i swoje zasady ale daleko od innych ludzi.-@@@-Powód wojny w Syrii...

《Rosyjski generał Leonid Iwaszow poinformował podczas audycji w telewizji Rossija 1, że Kreml zdecydował o zaangażowaniu się w wojnę w Syrii z powodu chęci zabezpieczenia interesów Gazpromu. O sprawie poinformował portal InfoResist.org.

„Jeśli Rosja nie wsparłaby militarnie reżimu Baszara al-Asada to dziś mielibyśmy do czynienia z poważnym pytaniem o przetrwanie budżetu centralnego. Ta wojna toczy się o gazociągi. W Katarze i Iranie są gigantyczne rezerwy gazu. Najlepszym rynkiem zbytu dla tego surowca jest Europa. Najlepszą opcją jego transportu gazociąg przez Syrię nad Morze Śródziemne” – stwierdził Iwaszow.

W nawiązaniu do słów generała prowadzący program spytał:

„Weszliśmy w konflikt syryjski w celu zapewnienia Gazpromowi sprzedaży?”

Wojskowy odpowiedział na to pytanie słowem „tak”.》-@@@-To teraz wygnać pachołków Rosji z Krymu i wschodu Ukrainy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22389244,tvp-szybko-przejada-rzadowa-pozyczke-w-dwa-miesiace-wydano.html","TVP szybko przejada rządową pożyczkę. Były prezes: ""Wydano już 200 mln zł""","W pierwszych siedmiu miesiącach tego roku TVP miała 28,77 mln zł straty. Do tego wydała już - jak mówi Juliusz Braun dla portalu Wirtualnemedia.pl - 200 z 800 mln zł pożyczki od państwa przyznanej jej w połowie lipca.","Co kwartał TVP musi przekazywać sprawozdanie o sytuacji finansowej Radzie Mediów Narodowych (RMN). Informacje dotyczące pierwszego kwartału były utajnione. Najnowsze – dotyczące drugiego kwartału już nie są – to efekt protestu złożonego wcześniej przez Juliusza Brauna, byłego prezesa TVP, a teraz członka RMN. Dzięki temu już wiemy, że TVP bardzo dużo kosztuje polskiego podatnika.
W pierwszych siedmiu miesiącach br. zanotowała stratę na poziomie 28,77 mln zł. - Informacja nie precyzuje, jak ma się to do roku poprzedniego, jednak znaleźliśmy wiadomość, że jest to 8,5 mln zł poniżej przyjętego przez telewizję planu - mówi Braun.
W tym okresie stacja kierowana przez Jacka Kurskiego zanotowała z tytułu reklamy i sponsoringu przychody mniejsze o 33 mln zł. Niechętnie też Polacy płacą obowiązkowy abonament – przychody TVP z tego tytułu spadły o 20 mln w stosunku do ub. roku.
Tutaj z kolei nie podano nam żadnych kwot, a tylko o ile mniejsze są wpływy z tego tytułu. Ponieważ uznaliśmy, ze dane są co najmniej niepełne i trudne do porównania, przewodniczący Krzysztof Czabański zaprosił prezesa Jacka Kurskiego na najbliższe posiedzenie Rady Mediów, byśmy mogli dopytać o szczegóły tej finansowej informacji
– mówił dla portalu Wirtualnemedia.pl Juliusz Braun.
Jego zdaniem sytuacja TVP jest zła. - Wszystkie możliwe wskaźniki dołują – twierdzi. Do tego, z informacji Brauna wynika, że publiczny nadawca wykorzystał już 200 mln zł z wartego 800 mln zł kredytu  udzielonego w połowie lipca br. TVP przez Skarb Państwa.
Po co TVP 800 mln złotych pożyczki?
Jak informowaliśmy w sierpniu, Telewizja Polska otrzymała 800 mln złotych pożyczki ze Skarbu Państwa. Prezes Jacek Kurski chciał przeznaczyć pieniądze na poprawę oferty programowej oraz modernizację sprzętu. Rok temu TVP wyemitowała z kolei obligacje o wartości 300 mln zł, które kupił Bank Gospodarstwa Krajowego. 
Pomysłem na szybkie załatanie kasy Telewizji Polskiej miało być również zmuszenie ustawą operatorów kablówek i telewizji cyfrowych do przekazywania danych ich klientów Poczcie Polskiej, która jest odpowiedzialna za ściąganie abonamentu.
Prace nad projektem pod koniec czerwca jednak  zamrożono. I tak ten pomysł był tylko „protezą”, która obowiązywałaby stosunkowo krótko. Prawdopodobnie od stycznia 2019 r. opłata na media publiczne będzie doliczana do podatków PIT, CIT czy KRUS.
Ostatni raz TVP chwaliła się zyskiem w wysokości 144,4 mln zł w pierwszej połowie 2015 r. Ubiegły rok był bardzo  ponury – TVP miała stratę wysokości 180 mln zł.",ROMAN ROGALSKI,"Coz to jest 19 mln PLN na billboardy w obliczu 800 mln PLN na finansowanie szczekaczki PiS (dla niepoznanki zwanej TVP)? Bo chyba nikt o zdrowych zmyslach nie sadzi, ze ta t.zw. ""pozyczka"" zostanie kiedykolwiek splacona?-@@@-A co, raz się żyje, prawda Jacku z Leśniczówki?-@@@-jak emitują takie wycieruchy jak pietrzak to będzie tylko gorzej-@@@-Za mało audycji ma tam jeszcze Cejrowski i Pietrzak. Wtedy będzie cool-@@@-W moim otoczeniu NIKT już nie ogląda TVPis. Pieniądze na reklamę to wyrzucanie ich w błoto.

Ale spółki państwowe stać.... nie rachunek się liczy ale przychylność waaaaadzy.-@@@-Historię - rozpieprzyli.
Autorytety - obsmarowali.
TVP - rozpieprzyli.
Radio - zniszczyli.
Opole - rozpieprzyli.
Trybunał - zneutralizowali.
Sądy - obstawili swoimi.
Spółki państwa - tu jak wszyscy.
Armię - zdemontowali.
Edukację - się zobaczy.
Polaków - podzielili.

Co by tu jeszcze spieprzyć panowie (i panie), co by tu jeszcze... Ale tego ostatniego, nie zapomnimy.-@@@-Oj tam, do końca roku może wystarczy, a na wiosnę będzie następne 800 banieczek. Ale lud się cieszy, że Sikorski już nie je ośmiorniczek.-@@@-To nie jest pożyczka ""od rządu"", ale od obywateli. Bo rząd sam nie ma innych pieniędzy, tylko te, które albo zgarnie z rynku (czyli od obywateli), albo pożyczy (czyli też na koszt obywateli). Po prostu nasz Drogi Rząd...-@@@-Szkoda, można by za to wielu dzieciom zafundować wakacje, opłacić dodatkowe zajęcia pozalekcyjne. Czy choćby pokryć koszty posiłków dla tysięcy głodnych dzieciaków. ...A tymczasem Kurski obrasta w tłuszcz i piórka...i śmieje się Polakom w twarz..w mordy."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24983554,brytyjskie-media-donosza-ze-meghan-markle-przytyla-16-kg-powodem.html","Brytyjskie media donoszą, że Meghan Markle przytyła 16 kg. Powodem depresja?","Meghan Markle jest mamą już od ponad dwóch miesięcy. W ostatnim czasie, brytyjskie media donoszą jednak, że nie do końca czuje się dobrze w tej roli i zajada stres, przez co przybrała dodatkowe kilogramy. Podobno wszystkiemu winna jest depresja poporodowa.","Meghan Markle od zawsze mogła pochwalić się szczupłą sylwetką. Również w ciąży księżna Sussex wyglądała naprawdę dobrze. Na początku maja 37-latka po raz pierwszy została mamą i zainteresowanie nią wzrosło jeszcze bardziej. Wszyscy chcieli zobaczyć, jak księżna wraca do swojej perfekcyjnej sylwetki. Ku zaskoczeniu internautów, Katie Nicholl - ekspertka i reporterka rodziny królewskiej - w jednym z wywiadów zdradziła, że Meghan Markle zrezygnowała z intensywnych treningów i postawiła na postpartum jogę, czyli trening jogi dla kobiet po porodzie, a także spacery po Windsor Great Park. 
REKLAMA
Brytyjskie media donoszą, że Meghan Markle przytyła 16 kg
W brytyjskiej prasie zaczęły pojawiać się informacje, że Meghan Markle nie do końca czuje się dobrze w roli mamy, a podczas publicznych wystąpień wygląda na bardziej przygaszoną niż zwykle. Oprócz tego, media dopatrzyły się nadprogramowych kilogramów, które mimo upływu czasu, nie znikają od dnia porodu. Mówiono także o tym, że w małżeństwie Harry'ego i Meghan pojawił się mały kryzys, co rzutuje na samopoczucie księżnej. Ponoć małżeńskie nieporozumienia, presja ze strony mediów i macierzyństwo źle wpływają na Meghan. Magazyn Globe twierdzi nawet, że księżna cierpi na depresję poporodową, zajadając smutki słodyczami. Informator, na którego powołuje się gazeta twierdzi, że księżna Sussex przytyła już 16 kilogramów. 
Meghan Markle ma czas na powrót do formy
Dwa miesiące to stosunkowo krótki czas i nie każda kobieta jest w stanie ekspresowo wrócić do formy sprzed ciąży. Ekspertka i reporterka rodziny królewskiej, w wywiadzie z Entertainment Tonight, oficjalnie przyznała, że po porodzie, księżna Sussex, świadomie postanowiła nie spieszyć się z powrotem do formy, tylko dać sobie na to czas. Taka postawa Meghan bardzo spodobała się Małgosi Rozenek-Majdan, która w wywiadzie dla party.pl powiedziała:
Meghan Markle pokazała prawdziwą siłę i pewność siebie, bo wyszła, pokazała, że: ""Jestem kobietą, która przed chwilą urodziła synka i tak wygląda kobieta po porodzie. Nie ma się czego wstydzić, to jest normalne"".",https://www.instagram.com/sussexroyal,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19394979,co-zrobi-prezydent-z-ustawa-o-tk-pomylka-rzecznika-zdradzila.html",Co zrobi prezydent z ustawą o TK? Pomyłka rzecznika zdradziła decyzję?,,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Ustawa o Trybunale Konstytucyjnym wpłynęła do Kancelarii Prezydenta
2. Rzecznik poinformował, że prezydent ""podpisze"" ustawę
3. Informacja o podjęciu decyzji miała okazać się pomyłką

Rzecznik prasowy Andrzeja Dudy napisał na Twitterze, że prezydent ""podpisze ustawę o TK w stosownym czasie"". ""Kiedy to uczyni, nie omieszkamy poinformować mediów. Spokojnych Świąt!"" - dodał. Czy Magierowski zdradził tym samym jaką decyzję podejmie prezydent? Rzecznik szybko usunął swój wpis i sprostował. ""Oczywiście decyzja zostanie podjęta w stosownym czasie"" - napisał i sprecyzował, że prezydent podejmie ją ""w konstytucyjnym terminie"".

Marek Magierowski
@mmagierowski
Proszę wybaczyć (pośpiech + święta). Oczywiście DECYZJA zostanie podjęta w stosownym czasie. Raz jeszcze pozdrawiam.
31
11:32 AM - Dec 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
53 people are talking about this


Marek Magierowski
@mmagierowski
W podróży, odpowiadam więc hurtowo: ustawa wpłynęła do KPRP. Prezydent @AndrzejDuda podejmie decyzję w konstytucyjnym terminie.
76
12:22 PM - Dec 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
65 people are talking about this


Zmiany w Trybunale

Nowelizacja ustawy o TK została uchwalona przez Sejm we wtorek. W nocy z środy na czwartek bez poprawek przyjął ją Senat.

Nowela stanowi m.in., że Trybunał co do zasady ma orzekać w pełnym składzie, liczącym co najmniej 13 na 15 sędziów TK (dziś pełny skład to co najmniej 9 sędziów). W składzie 7 sędziów mają być badane m.in. skargi konstytucyjne i pytania prawne sądów. Orzeczenia pełnego składu będą zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak dziś - zwykłą. Ponadto, terminy rozpatrywania wniosków wyznaczane będą w TK według kolejności wpływu.

Głosy sprzeciwu

Według opozycji przyjęta zmiana ustawy sparaliżuje TK, bo wydłuży średni czas badania spraw w TK oraz spowoduje, że w wielu sprawach nie zapadnie wyrok - wobec niemożności uzyskania większości 2/3 sędziów.

Wątpliwości co do konstytucyjności przyjętych przez parlament przepisów formułowali m.in. Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego, Prokurator Generalny, Krajowa Rada Sądownictwa, Naczelna Rada Adwokacka oraz senackie Biuro Legislacyjne. O skierowanie ustawy do Trybunału przed jej podpisaniem zaapelowali do prezydenta Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Helsińska Fundacja Praw Człowieka.

Nasze najlepsze teksty z 2015 roku. Czytaj w aplikacji Gazeta.pl LIVE! ",Agencja Gazeta / Twitter/MarekMagierowski,"Prezes Kaczyński zadecydował, że ustawa ma być podpisana ale dla zachowania pozorów ma iść informacja,że Prezydent @AndrzejDuda podejmie decyzję w konstytucyjnym terminie.

— Marek Magierowski (@mmagierowski) December 24, 2015*

* oczywiście ten wpis jest zmyślony chociaż do bólu prawdziwy.-@@@-Zaraz po nowym roku PiS wprowadzi ustawę ""antyterrorystyczną"" a w niej: Całkowita kontrola internetu , w tym kontrola e-maili , wyłączanie stron czyli pełna inwigilacja internetu, zakaz zgromadzeń i demonstracji itd, to po prostu powrót PRL-u, teraz to będzie PRL-pis w wersji ""czarnej"" katokomunistycznej.-@@@-Nie macie czasem wrażenia że Jarek musi mieć jakieś haki na Dudę?-@@@-Polacy niechca slyszec o Dudzie I bandzie pisu-@@@-PiSdzioły mówią prawdę tylko gdy się pomylą.-@@@-No a czegóż się spodziewać po kaczym pachołku.-@@@-spektakl dla naiwnych i ubogich, tylko kompletny glupek mysli ze ten Prezydent sie 'zastanawia' czy podpisac lub nie. To farsa!-@@@-Dudus teraz wyrowadzal kota i na gwiazdkie przynusl preziowi podpisana ustawe o trybunale konstytucyjnym-@@@-70% Polakow niechce takiego prezydenta Duda to wstyd dla Polski"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3693647.html","Sąd nie podpisał wyroku, więc jest on nieważny",Proces Pawła H. skazanego na dożywocie m.in. za gwałt i zabójstwo z powodu niedopatrzenia zacznie się od nowa,"Proces w 2004 i 2005 r. toczył się przed białostockimi sądami: okręgowym, a potem apelacyjnym. Mężczyzna przyznał się nie tylko do zabójstwa studentki, ale i innych gwałtów popełnionych w Białymstoku. Sąd pierwszej instancji skazał go na dożywocie, sąd apelacyjny karę utrzymał.

W środę Sąd Najwyższy rozpatrzył kasację Pawła H. i zauważył, że pod orzeczeniem sądu okręgowego brakuje podpisu jednego sędziego. Z tego powodu unieważnił wyrok i nakazał rozpoczęcie procesu od początku.

- Nie potrafię wyjaśnić, jak to się mogło stać, że nie doliczono się tego podpisu - mówi Magdalena Pankowiec, rzecznik sądu apelacyjnego, który nie zauważył przeoczenia sądu okręgowego.

Sądowe procedury zakładają kontrolę akt przez kierownika sekretariatu. Potem robi to przewodniczący wydziału, kiedy przyznaje sprawę konkretnemu sędziemu do rozpoznania. Nawet sędzia referent nie jest ostatnią osobą sprawdzającą poprawność zapisów. Potem są jeszcze protokolantki, które sporządzają czystopisy protokołów, i osoby, które zszywają akta.

Zdaniem sędzi Pankowiec trudno zakładać czyjeś celowe działanie. Dlatego trudno mówić o karach. Z uwagi na potencjalnie wysoką karę, jaka grozi mężczyźnie, SN zadecydował o przedłużeniu jego aresztu do kwietnia przyszłego roku.

Białostoczanin 39-letni Paweł H. przed morderstwem w Dolinie Chochołowskiej odsiadywał sześcioletni wyrok za gwałt i napady. W lipcu 2003 r. na szlaku w Dolinie Chochołowskiej zgwałcił i zamordował 22-lenią studentkę z Lubuskiego. Został zatrzymany dwa tygodnie później. Przypuszczalnie planował już kolejny napad. Ofiarę upatrzył wśród uczestniczek pielgrzymki do Lichenia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24027160,rzad-da-dotacje-tylko-swoim-minister-kwiecinski-odpowiada.html","Rząd da dotacje tylko ""swoim""? Minister Kwieciński odpowiada Trzaskowskiemu","Minister Inwestycji i Rozwoju odpowiedział na list Rafała Trzaskowskiego, w którym ten pytał czy inwestycje dla Warszawy będą realizowane przez rząd tylko wtedy, gdy wybory w tym mieście wygra Patryk Jaki.","Przypomnijmy, Piotr Guział, popierający w wyborach samorządowych 2018 Patryka Jakiego (jest jego kandydatem na wiceprezydenta), złożył we wtorek kontrowersyjną deklarację. Oznajmił, że jeśli w Warszawie wygra Rafał Trzaskowski, stolica ""na lata będzie odcięta od funduszy z budżetu państwa na budowę metra, mostów i obwodnicy"".
REKLAMA
Podczas środowej konferencji prasowej Piotr Guział podtrzymał swoje stanowisko.
Gwarantem dobrej współpracy z rządem i premierem Mateuszem Morawieckim jest Patryk Jaki jako prezydent Warszawy, bo już dziś ma zapewnienia wsparcia ze strony rządu dotyczące kluczowych dla stolicy inwestycji.
- stwierdził.
W reakcji na te słowa Rafał Trzaskowski skierował list do ministra inwestycji Jerzego Kwiecińskiego, w którym pytał czy inwestycje dla Warszawy będą realizowane przez rząd tylko wtedy, gdy wybory w tym mieście wygra Patryk Jaki.
Czytaj też: Rząd da dotacje tylko ""swoim"" samorządom? Prawnik: ""Próba siłowego wpływania na wybory"" 
Kwieciński odpowiada: Będziemy współpracować
Minister Jerzy Kwieciński zadeklarował współpracę ze wszystkimi samorządami. Jego zdaniem tak było wcześniej i tak ma być także w przyszłości. Szef resortu inwestycji i rozwoju dodał, że program budowy dróg lokalnych jest dla wszystkich samorządów, podobnie jest z programem „Dostępność plus” czy z pieniędzmi pochodzącymi z Unii.
Patryk Jaki pytany w Polsat News o komentarz do wpisu Piotra Guziała powiedział, że zgadza się z częścią wpisu, a z częścią nie. Kandydat PiS na prezydenta Warszawy powiedział, że trudno, żeby rząd finansował mosty dla kontrkandydata z PO, skoro polityk ten uważa, że Warszawa ich nie potrzebuje.",%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"W moim mieście , w którym nie rządzi PiS miasto sprzedało zdewastowany port rzeczny. Inwestor wziął się ostro do roboty i wydawało się , że niedługo port będzie działał. Niestety prace zostały wstrzymane, gdyż kolej (a więc spółka skarbu państwa , w której rządzą ludzie z PiS ) nie zgodziła się na poprowadzenia torów kolejowych na odległość 500 m do portu. Lokalne gazety piszą , że za tym wszystkim stoi miejscowy senator z PIS.-@@@-Czy temu Guziałowi ktoś mógłby w końcu okazać niezadowolenie? Wg waadzy ludowej to w pełni legalne mordobicie.-@@@-Na lata? Strasznie pewne siebie są pisiorki. Wcale nie jest powiedziane, że w 2019 będą w stanie sformułować rząd większościowy.-@@@-Wszystko możliwe, a właściwie pewne. W ten sposób Kraków nie brał udziału w piłkarskich ME, bo Majchrowski nie był z PiS. Dla niedowiarków, decyzje lokalizacyjne zapadały jak rządziła koalicja PiS, Samoobrony i LPR.-@@@-Na zdjęciu następny paranoik z pisu nie potrafiący trzymać telefonu w jednej ręce?-@@@-Co za kanalie w tym Pisie, czy ciemnota nie widzi co oni wyrabiają, aaaa 500 dają, ha ha, buractwo.-@@@-Obiecali Polske w ruinie!-@@@-Jedni na drugich gadają ale mimo wszystko po ma więcej za uszami"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24909198,underdog-z-nagroda-publicznosci-na-38-festiwalu-mlodzi-i.html","""Underdog"" z Nagrodą Publiczności na 38. festiwalu Młodzi i Film","""Underdog"" otrzymał Nagrodę Publiczności na zakończonym właśnie 38. festiwalu Młodzi i Film w Koszalinie. Wielki Jantar 2019 za najlepszy pełnometrażowy debiut fabularny trafił do Ewy Banaszkiewicz i Mateusza Dymka za film ""Moja polska dziewczyna"".","Widzowie 38. Festiwalu Debiutów Filmowych Młodzi i Film w Koszalinie przyznawali punkty filmom wybranym spośród dziesięciu tytułów konkursowych. Ich zdaniem najlepszy był właśnie ""Underdog"" w reżyserii debiutującego Macieja Kawulskiego oraz wyprodukowany przez Ekipę - Ewa Lewandowska i Tomasz Mandes, również debiutantów. - To najważniejsza nagroda, bo filmy robimy właśnie dla widzów i bardzo się cieszę, że ta praca została doceniona - dziękując, podkreślił producent Tomasz Mandes. Reżyser Maciej Kawulski dodał, że jego zdaniem ta nagroda to korona, którą otrzymali twórcy filmu.
REKLAMA
""Underdog"" to historia upadku i powrotu na szczyt zawodnika MMA. Film opowiada historię Borysa ""Kosy"" Kosińskiego (Eryka Lubosa), który w walce życia ze swoim największym rywalem Denim Takaevem (Mamed Khalidov) popełnia błąd, który przekreśla jego karierę. Traci wszystko. To wydarzenie rozpoczyna serię upadków i wzlotów, a przede wszystkim zmusza go do tytanicznego wysiłku w walce o szacunek i miłość.
MMA, czyli mieszane sztuki walki, to sport, w którym zawodnicy walczą w klatkach i używają każdej dozwolonej techniki, by pokonać przeciwnika. To sport, który budzi emocje i kontrowersje, a jednak w Polsce ma ogromną rzeszę fanów. Każda gala gromadzi tysiące ludzi, transmisje oglądają miliony widzów.
W fabule filmu oprócz Eryka Lubosa i Mameda Khalidowa grają: Aleksandra Popławska, Tomasz Włosok, Janusz Chabior, Jarosław Boberek, Emma Giegżno i Mariusz Drężek.
DVD z filmem ""Underdog"", który cieszył się dużym zainteresowaniem w kinach, znalazło się na trzecim miejscu wśród 10 najlepiej sprzedających się bestsellerów sieci sprzedaży Empik.
  Młodzi i Film - Wielki Jantar dla ""Mojej polskiej dziewczyny""
W konkursie pełnometrażowych debiutów fabularnych główną nagrodę otrzymali twórcy ""Mojej polskiej dziewczyny"". Uzasadnienie jury brzmiało: ""Za przejmujący opis samotności współczesnego człowieka. Za film spełniony"".
Najlepszą reżyserką została Kalina Alabrudzińska za film ""Nic nie ginie"", a za scenariusz docenieni zostali Piotr Dylewski i Magdalena Celmer za film pt.: ""Zgniłe uszy"". Nagrodę specjalną jury otrzymali Klara Kochańska i Kasper Bajon za film ""Via Carpatia"".
Najlepszym aktorem festiwalu został Wojciech Mecwaldowski film pt. ""Juliusz"" , a aktorką Julia Kijowska (""Via Carpatia"") . Maja Pankiewicz (""Eastern) to z kolei aktorskie odkrycie roku. Listę wszystkich nagrodzonych można znaleźć tutaj.",PIOTR PĘDZISZEWSKI,"""sport"" dla prymitywow"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068851,komisje-wyborcze-mucharz-2015.html",Komisje wyborcze Mucharz - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Mucharz i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Mucharz
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Mucharzu
238
34-106, Mucharz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Mucharz
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Kultury w Świnnej Porębie
111
34-106, Świnna Poręba
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Mucharz
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica w budynku komunalnym w Skawcach
191
34-106, Skawce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Mucharz
Numer obwodu: 4
Adres: Wiejski Dom Kultury w Kozińcu
218
34-106, Koziniec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Mucharz
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Strażaka w Jaszczurowej
351
34-106, Jaszczurowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24882698,wlosi-tworza-nowa-walute-ft-salvini-moze-rozsadzic-strefe.html","Włosi tworzą nową ""walutę""? ""FT"": Salvini może rozsadzić strefę euro","W zeszłym tygodniu włoscy parlamentarzyści jednogłośnie poparli pomysł stworzenia we Włoszech czegoś na kształt równoległej waluty dla euro - to tzw. mini-BOT. ""Obligacje rządowe o niskich nominałach"" miałyby wyglądać jak prawdziwe pieniądze i mogłyby służyć do regulowania podatków. ""Strefa euro straciłaby swoją spójność, gdyby państwa członkowskie zaczęły wydawać własne pieniądze"" - ostrzega ""Financial Times"".","Podejrzewam, że wielu deputowanych nie wiedziało, za czym głosują, gdy wezwali włoski rząd do rozważenia stworzenia ""obligacji rządowych o niskich nominałach""
- pisze w ""Financial Times"" komentator gospodarczy Wolfgang Muenchau. Zwraca uwagę, że mini-BOT-y mają wyglądać jak prawdziwe pieniądze, ich nominały mają być takie same jak banknotów euro. Muenchau sugeruje, że Włosi takimi obligacjami mogliby płacić podatki i mogłyby one stać się ""pełnoprawnym środkiem płatniczym"".
Głos w tej sprawie zabrał już prezes Europejskiego Banku Centralnego, Włoch Mario Draghi.
Mini-BOT-y to albo pieniądze, i wtedy są nielegalne, albo to dług i wtedy stopa zadłużenia wzrasta. Nie sądzę, aby była trzecia możliwość
- mówił Draghi.
Czytaj więcej: Raport o euro. Kto skorzystał, kto stracił? Eksperci: W Niemczech wzrost dobrobytu o 1,9 biliona
Rzym problemem Brukseli, i na odwrót
Na pomysł stworzenia we Włoszech ""quasi-waluty"" warto zdaniem ""FT"" spojrzeć w szerszej perspektywie. Dziś eurosceptyczna Liga Północna z Matteo Salvinim na czele już współrządzi Włochami, ale w raczej niestabilnej koalicji z Ruchem Pięciu Gwiazd. 34 proc. Ligi Północnej w wyborach do europarlamentu, a także sondaże i symulacje wskazują, że gdyby obecny rząd upadł, partia Salviniego (obecnie wicepremiera i ministra spraw wewnętrznych) po ewentualnych wyborach parlamentarnych mogłaby zyskać pełniejszą władzę w Italii. 
Z drugiej strony mamy Komisję Europejską, która w zeszłym tygodniu poczyniła pierwsze kroki w kierunku objęcia Włoch tzw. procedurą nadmiernego deficytu z uwagi na wysoki dług publiczny. Co więcej, KE szacuje, że dług publiczny Włoch będzie jeszcze rósł i w 2020 r. osiągnie poziom 135 proc. PKB. Procedura nadmiernego deficytu nakazuje zwiększenie dyscypliny w budżecie kraju, a ostatecznie może zakończyć się nałożeniem na niego kary finansowej.
Tymczasem Salvini, przeciwnik Unii i strefy euro, zapowiada m.in. znaczące cięcia podatkowe, co długoterminowo jeszcze może doprowadzić do wzrostu deficytu strukturalnego Włoch, a w konsekwencji do złamania unijnych reguł. 
""Włochy nie mogą opuścić strefy euro w jednym dramatycznym akcie""
Możliwy konflikt między Rzymem a Brukselą widać więc gołym okiem. Tutaj mini-BOTy mogą odegrać kluczowe znaczenie z punktu widzenia Włoch.
Włochy nie mogą opuścić strefy euro w jednym dramatycznym akcie. Każdy polityk, który próbował to zrobić, poległ. Jeśli Salvini chce, żeby Włochy wyszły ze strefy euro, mini-BOT-y są ""zbyt dobre, żeby były prawdziwe"". Dodatkowe środki pozwolą Salviniemu obniżyć podatki, mini-BOT-y będą mu służyć jako niezbędny etap pośredni dla ewentualnego wyjścia ze strefy euro
- pisze Muenchau w ""FT"". Z drugiej strony, zapewne KE zaliczyłaby mini-BOT-y do oficjalnego długu Włoch, więc nie pozwoliłoby to uniknąć procedury nadmiernego zadłużenia, a mogłoby doprowadzić do kryzysu finansowego.
W opinii analityka ""FT"" emisja mini-BOT-ów może ""wprowadzić konfrontację między Rzymem a Brukselą na nowy poziom"". 
Strefa euro straciłaby swoją spójność, gdyby państwa członkowskie zaczęły wydawać własne pieniądze. Im mocniej Salvini będzie przez Unię przypierany do muru, tym bardziej prawdopodobne, że ucieknie się do tego instrumentu. Jeśli to zrobi, kryzys strefy euro powróci
- uważa Muenchau. ",Sandro Perozzi / AP,"Nowe pieniądze będą mają wyglądać jak prawdziwe pieniądze...
To najlepiej niech wypłacają sobie politycy pensję w tej walucie...-@@@-Nikodem Dyzma i jego słynne obligacje zbożowe wiecznie żywy.-@@@-W Wenezueli Maduro zachwycał się ""nowym boliwarem"".
Radość trwała raczej krótko.
Ludzie woleli z banku ukraść krzesła i biurka, niż te nowe boliwary.

No to powodzenia Nuovo Duce.

.-@@@-Proponuję im od razu przejść na ruble. Mniej zachodu będzie.-@@@-Odnoszę wrażenie, że analiza pomija jedną ważną okoliczność - te quasi pieniądze, ktoś jeszcze będzie musiał akceptować jako środek płatniczy. Jak dla mnie, to będą one zadrukowaną kartką papieru, bez żadnej wartości, poddaną olbrzymiej inflacji do Euro. Skutkiem będzie kolosalny spadek dochodów podatkowych państwa, bo każdy będzie wymieniał twarde Euro na te świstki, żeby je zwrócić państwu, podczas gdy Euro sobie zatrzyma. Przecież w latach 80-tych w Polsce tak było: były złotówki, które używało się do codziennych zakupów, oraz prawdziwa waluta - dolary, za które kupowało się samochody, mieszkania, ziemię, biżuterię i prawie całą elektronikę. Nikt ci nie sprzedał samochodu za złotówki. Tak po prostu. Czym się skończyło, to chyba każdy pamięta. Gdyby dobrobyt brał się z drukowania pieniędzy, to na świecie można by zlikwidować biedę w 1 dzień.-@@@-OK Gazeto! Blagam sprawdzaj co piszesz! Glosowanie bylo niewiarzace dla rzadu! Minister finansow go nie popiera! To raczej preludium do kolejniego rzadowego kryzysu we wloszech!-@@@-Kombinujcie, kombinujcie....
U nas TEŻ byli ""mądrale"", dla których euro to był szajs, więc wzięli kredyty we frankach.
Szwajcarskich, rzecz jasna, he, he...-@@@-Doceniając historię włoskiego przemysłu samochodowego, proponuję by jednostką tej ""waluty"" był 1 FIUT :-))-@@@-I o to Putinowi chodzi, zeby zniszczyc Unie Europejską. Mam wrazenie, ze on uzywa AI - sztucznej inteligencji, ktora wskazuje mu najskuteczniejsze drogi do zniszczenia Unii."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21883617,szczatki-4-innych-ofiar-w-trumnie-gen-potasinskiego-prokuratura.html",Szczątki 4 innych ofiar w trumnie gen. Potasińskiego. Prokuratura potwierdza,"W trumnie gen. Włodzimierza Potasińskiego znajdują się szczątki jeszcze czterech innych ofiar - poinformował ""Fakt"", powołując się na córkę zmarłego. Informację potwierdziła Prokuratura Krajowa.","Prokuratura Krajowa potwierdziła, że doszło do kolejnego przypadku przemieszania szczątków ofiar katastrofy smoleńskiej. Aleksandra Potasińska powiedziała na łamach ""Faktu"", że w trumnie jej ojca, gen. Włodzimierza Potasińskiego, znajdują się fragmenty ciał jeszcze czterech innych osób. Prokurator Ewa Bialik potwierdziła nam te doniesienia. Gen. Potasiński sprawował funkcję dowódcy Wojsk Specjalnych.
REKLAMA
Szukanie winnego
W poniedziałek ujawniono, że w trumnie gen. Bronisława Kwiatkowskiego znajdują się łącznie szczątki ośmiu osób. ""Krzyczeć mi się chce na cały świat. Nienawidzę kłamstwa. Siedem lat mnie okłamywali"" - powiedziała Krystyna Kwiatkowska, wdowa po generale Kwiatkowskim.
Według posła PiS Jacka Sasina doniesienia te obnażają błędy poprzedniego rządu, który zapewniał o prawidłowych działaniach po katastrofie smoleńskiej. Były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w odpowiedzi podkreślił, że wina leży po stronie rosyjskich patologów. - To nie członkowie Rady Ministrów są patologami i nie oni dokonali tych pomyłek - oświadczył.
Ekshumacja ciał pary prezydenckiej na Wawelu",Fot. Wojciech Surdziel /AG,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22854140,cyfrowy-polecony-w-2019-to-bylby-prawie-koniec-uciazliwych.html",Cyfrowy polecony w 2019? To byłby (prawie) koniec uciążliwych awiz i stania w kolejkach na poczcie,"Jest takie ministerstwo, które ma dobre pomysły. Ministerstwo Cyfryzacji chce poleconych w formie elektronicznej. To byłaby olbrzymia korzyść dla wszystkich - od urzędników ślących pisma aż po adresatów tychże.","Polskie urzędy i sądy co roku wysyłają około 100 milionów pism na tyle ważnych, by konieczne było ich doręczanie do rąk własnych. Aż 80 milionów tych pism to wynik przepisów, do których przestrzegania urzędy i sądy są z definicji zobowiązane i ominąć ich wysyłania się nie da. Odbierania też nie, co nikogo nie cieszy, zarówno adresatów, jak i listonoszy. Szczególnie, że ci ostatni często zostawiają po prostu awizo nie sprawdzając nawet, czy ktoś jest w domu lub biurze.
Ministerstwo Cyfryzacji chce to zmienić. Rozwiązaniem mają być elektroniczne skrzynki pocztowe w systemie ePUAP. Trafiać ma do nich urzędowa korespondencja. E-skrzynki miałyby być połączone z bazą adresową instytucji i skojarzone z Profilami Zaufanymi w ePUAP. Wszystko to ma być zrobione w ramach systemu e-Doręczenia, na który uzyskano 21 milionów zł dotacji z Unii Europejskiej (całkowity koszt ma wynieść 25,9 mln złotych). Ministerstwo liczy na to, że nadal szybko będzie rosła liczba profili zaufanych (obecnie jest ich około 1,5 mln), co pozwoli na uruchomienie systemu elektronicznego doręczania korespondencji.
Będzie jak w Danii?
- Chętnych rzeczywiście może być sporo, ale pod warunkiem, że będzie to rozwiązanie proste, wygodne i porządnie rozreklamowane. Podobny system funkcjonuje od lat w Danii i świetnie się tam sprawdza – powiedział Dziennikowi Gazecie Prawnej Krzysztof Piskorskiprezes Stowarzyszenia Instytut Pocztowy.
Urzędnicy chcą, by w ciągu trzech lat 40 procent obywateli i przedsiębiorców mogło uzyskać dostęp do urzędowej korespondencji drogą elektroniczną. Jednak do osiągnięcia tego celu konieczne będzie nie tylko stworzenie systemu, ale także zmiany w przepisach. Resort cyfryzacji wskazuje, że to właśnie konieczność zmian w niemal 100 różnych aktach prawnych może stanowić największe zagrożenie dla projektu.
100 mln zł oszczędności
Wdrożenie cyfrowych poleconych mogłoby przynieść duże oszczędności. Gdyby tylko ci, którzy już teraz korzystają aktywnie z e-administracji skorzystali z tej formy otrzymywania korespondencji urzędowej, dałoby to jakieś 100 mln złotych. Nie mówiąc o zmniejszeniu liczby papierów oraz ulżeniu w pracy listonoszy czy zaoszczędzonym czasie. Który zamiast na stanie w kolejce na poczcie można przeznaczyć na zapoznawanie się z lawiną przepisów, którymi zarzuca Polaków ustawodawca.
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",DOMINIK SADOWSKI/AG,"jak to?
to można przesłać drogą elektroniczną nie sfałszowane powiadomienie o przesyłce poleconej ale tą sama drogą ale w drugą stronę nie da się przesłać nie-sfałszowanego głosu w wyborach?
JAK TO !?
czego boją się pisowskie kulsony?

tylko żartowałem, że nie wiem ....:-)-@@@-Po zastosowaniu tego pomysłu poczta zajmie się jedynie handlem, a nie usługami pocztowymi.
Dzisiaj urzędy pocztowe wyglądają jak jarmarczne sklepiki z tandetną chińszczyzną.
Przekaz pocztowy z opłatą np za telefon, poczta przetrzymuje 3-5 dni aby zarobić.
Nawet sugestia aby to był przekaz ""szybki"" kwitowana jest tekstem, ""jest jeszcze czas"".-@@@-Niesamowite jest z urzędami (urzędnikami raczej), że w korespondencji podają swój adres mailowy, ale z niego nie korzystają. Więc po co ?
Piszę do urzędu, żeby mi przysłali pismo mailem, a ja potwierdzę odbiór. Grochem o ścianę.-@@@-Kiedyś wysłałem pismo do urzędu skarbowego przez ePUAP i zostałem wezwany do stawienia się celem... złożenia podpisu na wydruku mojej korespondencji zaraz pod frazą, że pismo zostało podpisane profilem zaufanym. Także taka to cyfryzacja...-@@@-Wreszcie będą się mogli bez reszty oddac handlem dewocjonaliami.-@@@-Nie będzie tak jak w Danii, będzie tak jak w Polsce.

Jak zwykle coś nie pójdzie.-@@@-Cyfryzacja w Polsce jest na opak. Przykłady: platforma ZUS PUE, urzędnik z ZUSu twierdzi, że rejestr elektroniczny nie musi pokrywać się z papierowym, drugi przykład rejestracja profilu zaufanego przez konto banku w moim przypadku wymagała potwierdzenia w punkcie np. urzędzie skarbowym, czyli znowu wyższość papieru nad komputerem.-@@@-Jestem ostatnią osobą, którą można podejrzewać o poparcie dla rządu Prawa i Sprawiedliwości, ale jeśli resort Strężyńskiej przeprowadzi ten projekt to będę jednocześnie pierwszą osobą, która zadeklaruje chęć otrzymywania pism urzędowych online.-@@@-Streżyńska jest z Pisu co prawda, ale zdaje się, że jedyna wie, co robi w tym rządzie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,817218.html",Pani Europa - panią komisarz?,"Minister ds. europejskich Danuta Hübner zarzekała się niedawno w Brukseli, że w Polsce nawet jeszcze nie zaczęto dyskusji, kto będzie pierwszym polskim komisarzem w UE. To jednak ona może być najlepszą kandydatką.","Jej mocny atut to zaangażowanie w prace europejskiego konwentu konstytucyjnego. Liczy się też profesjonalizm, wykształcenie ekonomiczne i bardzo ważne w Brukseli doświadczenie w instytucjach międzynarodowych (była sekretarzem wykonawczym Europejskiej Komisji Gospodarczej ONZ - w randze zastępcy sekretarza generalnego Organizacji). Dodatkowy plus to płeć - Unia chętnie awansuje kobiety na najwyższe urzędy.

Inna dobra kandydatura to Jarosław Pietras, sekretarz Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. W uzyskaniu rekomendacji Warszawy może mu jednak przeszkadzać to, co było jego zaletą przez ponad dziesięć lat pracy dla integracji - manifestowana apolityczność.

Świetnym, nawet charyzmatycznym komisarzem byłby Jacek Saryusz-Wolski, b. szef UKIE. Niestety, w rozdaniu 2004 odpadnie, bo należy do opozycji (Platforma Obywatelska). Z tej samej racji większych szans na fotel komisarza nie ma b. premier Jan Krzysztof Bielecki czy b. szef dyplomacji Bronisław Geremek.

SLD może też próbować lansować b. premiera Józefa Oleksego, ale niedawne zamieszanie wokół jego wejścia do prezydium konwentu pokazuje, że to niełatwe.

Niewielu więcej jest kandydatów na obsadzane z politycznego klucza stanowiska dyrektorskie w Komisji Europejskiej. Szanse mają: główny negocjator Jan Truszczyński, Jarosław Pietras, wiceminister gospodarki Janusz Kaczurba.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25153683,likwidacja-ofe-rzad-zajmie-sie-projektem-w-polowie-wrzesnia.html",Likwidacja OFE. Rząd zajmie się projektem w połowie września. Do budżetu trafią grube miliardy złotych,"Projekt ustawy dotyczący zmian w systemie otwartych funduszy emerytalnych (OFE) w przyszłym tygodniu trafi na Komitet Stały Rady Ministrów, a w kolejnym - na posiedzeniu rządu, zapowiedział minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński.","Projekt dotyczący OFE w przyszłym tygodniu trafi na Komitet Stały Rady Ministrów, a w kolejnym - na posiedzeniu rządu
- powiedział Kwieciński dziennikarzom w kuluarach XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy.
Chcielibyśmy, żeby jeszcze ten rząd skierował projekt do prac sejmowych
- dodał minister.
Warto przypomnieć, że pod koniec lipca br. Kwieciński zapowiadał, że projekt ustawy dotyczący przekształcenia OFE w najbliższych tygodniach rozpatrywany będzie przez rząd i jeszcze w tej kadencji Sejmu ma zostać przyjęty, aby ustawa mogła wejść w życie 1 listopada 2019 r. 
Koniec OFE
W kwietniu rząd przedstawił propozycję przeniesienia całości środków z OFE na indywidualne konta emerytalne (IKE). To będzie opcja domyślna, ale po złożeniu wniosku możliwe też będzie przelanie środków na konto w ZUS. Same OFE zostaną przekształcone w fundusze inwestycyjne i zachowają ciągłość działania.
Środki przenoszone z OFE do IKE zostaną obciążone 15-proc. opłatą przekształceniową. Na koniec lipca na OFE było niemal 160 mld zł. Przy założeniu, że na przelew środków z OFE do IKE zdecyduje się 80 proc. osób (tak zakłada rząd), do budżetu popłynie ok. 19 mld zł. To między innymi te pieniądze sprawią, że w przyszłorocznym budżecie nie ma być deficytu. 
Opłata przekształceniowa 15 proc. jest wielce kontrowersyjna. Oznacza bowiem, że rząd ściąga podatek od przyszłych pokoleń. Gdyby likwidacji OFE nie było, te środki byłyby wypłacane jako część emerytur z ZUS, i wówczas zapewniałyby dochody budżetowi. Z drugiej strony, autorzy pomysłu na likwidację OFE zwracają uwagę, że dziś środki na IKE są opodatkowane ""na wejściu"" (bo wpłaca się na nie dochody netto), a już nie ""na wyjściu"" (brak podatku przy wypłacie po ukończeniu 60 lat.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wyborco PiSu, kto tu jest zlodziejem? :D-@@@-Tusk zlikwidował zapis dla OFE w długu publicznym - to nie były pieniądze inwestowane przez Polaków. Morawiecki w rzeczywistości okrada Polaków z ich pieniędzy w OFE.-@@@-No to jak prawilskie trolle z farmy trolli z NOWOGRODZKIEJ kłamca MORAWIECKI okrada POLAKów tak samo jak ponoć okradał OFE TUSK, czy nie??
Jaki jest przekaz dnia KC PZPiS??-@@@-15% za przelew? Proponuję zgłosić to do księgi Guinnessa-@@@-Złodzieje !-@@@-Ależ kradną - aż furkocze. A suweren szczęśliwy, bo tak sobie wyobraża rządzenie ...-@@@-Teraz jak ktoś miałby ochotę oszczędzać w PPK i z jakiegoś powodu wydawałoby mu się, że zgromadzone tam pieniądze są jego.... niech wspomni OFE-@@@-Okradają na chama, bez skrupułów-@@@-Od momentu powstania OFE wpisałem te pieniądze na straty, jak i każdą kwotę pobieraną z wypłaty. Unia daje na drogi, prywatny biznes buduje, a politycy kradną w białych rękawiczkach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17737962,Janusz_Korwin_Mikke__Powrot_do_glownego_nurtu__SYLWETKA_.html",Janusz Korwin-Mikke. Powrót do głównego nurtu [SYLWETKA],"Janusz Korwin-Mikke startuje w wyborach prezydenckich już po raz piąty. Od początku działalności politycznej jest konserwatywnym liberałem. Jego znakiem firmowym są kontrowersyjne wystąpienia, które przez wiele lat sytuowały go poza głównym nurtem debaty publicznej.","Karierę w krajowej polityce rozpoczął na dobre w 1991 r., kiedy jako prezes ugrupowania Unia Polityki Realnej został posłem na Sejm I kadencji. W kolejnych wyborach nie udało mu się uzyskać reelekcji. Po 1993 r. startował we wszystkich wyborach parlamentarnych, prezydenckich i do Parlamentu Europejskiego, a także w 2006 i 2010 r. na urząd prezydenta Warszawy. W 2011 r. utworzył partię Kongres Nowej Prawicy, która przyniosła mu pierwszy od 23 lat sukces wyborczy. W zeszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego jako lider Kongresu Nowej Prawicy w okręgu śląskim otrzymał mandat europosła.

Kontrowersyjny eurodeputowany

W Parlamencie Europejskim zasiada od lipca 2014 r. jako poseł niezrzeszony. Pracuje w komisjach spraw zagranicznych oraz przemysłu, badań naukowych i energii. Nie przedstawił jeszcze żadnego sprawozdania. Europejscy deputowani zdążyli jednak poznać jego kontrowersyjne oblicze: za komentarz o czarnoskórych imigrantach wygłoszony podczas posiedzenia został publicznie skrytykowany przez przewodniczącego PE Martina Schulza.

W wyniku wewnątrzpartyjnych sporów w styczniu tego roku Korwin-Mikke został usunięty ze stanowiska prezesa KNP. Wystąpił z partii i 22 stycznia ogłosił zawiązanie nowego ugrupowania KORWiN.

Pasjonat brydża

Z wykształcenia magister filozofii, studiował również matematykę i prawo. W czasach PRL był aktywnym opozycjonistą, w latach 60. dwukrotnie aresztowany, a w stanie wojennym internowany. W latach 80. redagował czasopismo ""Stańczyk"" (podziemne pismo konserwatystów i liberałów). Jest założycielem tygodnika ""Najwyższy czas"", w którym publikuje do dziś. Znany również ze swojej pasji do brydża.

Szczegółowa biografia >>>

Opis kandydatury >>>",AGATA GRZYBOWSKA,Mój kandydat.-@@@-Jest gdzieś filmik lub chociaż tekst co dokładnie powiedział o tych imigrantach w UE ?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3337553.html",Wiceminister o PiS: Wyprzedaje majątek narodowy,"Mirosław Orzechowski (LPR), nowy wiceminister edukacji, o premierze Marcinkiewiczu pisał: ""W rządzie nie ma wiele do powiedzenia"". O PiS: ""Wyprzedaje majątek narodowy"". O gejach: ""Zboczeńcy""","Orzechowski w miesiąc zrobił zawrotną karierę. Z fotela wiceprezydenta Łodzi awansował do Sejmu, bo zajął miejsce Ewy Sowińskiej, która została rzecznikiem praw dziecka. Wczoraj odebrał nominację na wiceministra edukacji w resorcie wicepremiera Romana Giertycha.

Orzechowski jest twórcą i redaktorem naczelnym katolickiego miesięcznika społeczno-kulturalnego ""Aspekt Polski"" wydawanego w Łodzi. Publikuje w nim swoje felietony.

Orzechowski o PiS i premierze Marcinkiewiczu

Wielokrotnie atakował w nich PiS. ""Kampania się skończyła, a PiS wzięło się do rządzenia z wigorem wyprzedawania majątku narodowego godnym Unii Wolności, a przynajmniej Platformy Obywatelskiej"" - pisał o prywatyzacji elektrowni Dolna Odra. W innym numerze o posłach PiS: "" Anonimowo przyznają, że największym ich problemem jest również to, że nic nie wiedzą, że muszą domyślać się, co Jarek miał na myśli. Większość stroni od wypowiedzi publicznych, bo ich emisja telewizyjna może skończyć się zawałem serca. A nuż okaże się, że wódz co innego miał na myśli albo zmienił taktykę i nikomu o tym nie powiedział?"".

O premierze Kazimierzu Marcinkiewiczu: ""Miły, drobny pan premier jeżdżący świetnie na nartach, obrazowo cieszący się z pozornych sukcesów w Brukseli w pewnym momencie zniknął jak kamfora. Stało się to mniej więcej w chwili wejścia do rządu Zyty Gilowskiej. To był medialny moment wyjścia z cienia prawdziwego szefa rządu, Jarosława Kaczyńskiego. Bieg wypadków przerósł Kazimierza Marcinkiewicza. Bo że Marcinkiewicz nie ma w ? swoim ?rządzie wiele do powiedzenia, udowodnił prezydent Łodzi, który poinformował media, że będą pieniądze dla łódzkiego lotniska, bo rozmawiał o tym z Jarosławem Kaczyńskim. Zostało więc panu Kazimierzowi poprowadzenie poloneza na studniówce i przecinanie wstęg na nieczynnych autostradach"".

Orzechowski o gejach

Orzechowski gejów nazywa zboczeńcami: ""W pierwszych dniach grudnia parlament belgijski zezwolił na adopcje dzieci przez zboczeńców. Informacja nadeszła w Adwencie, w czasie oczekiwania na Boże Narodzenie. Europę zalewają rozmaite dewiacje, ale sankcjonowanie ich najbardziej szatańskiej postaci - deprawacji bezbronnych dzieci - wzbudza szczególny sprzeciw. Problem zboczeń nie omija również Polski. Po serii manifestacji w obronie rzekomo zagrożonych praw człowieka i dyskryminacji homoseksualistów organizacje skupiające gejów i lesbijki czynią następny krok. Oto w Krakowie, przy udziale władz miasta, rozdawano uczniom ulotki propagujące homoseksualizm!"".

Orzechowski i szkoły

W 2002 r. prezydentem Łodzi został Jerzy Kropiwnicki z ZChN. W radzie miejskiej ZChN stworzył z LPR koalicję. Orzechowski został wiceprezydentem miasta odpowiedzialnym za oświatę. Z powodu niżu demograficznego chciał zlikwidować około 40 szkół i przedszkoli. W tym samym czasie powstała w Łodzi publiczna i bezpłatna, finansowana przez samorząd szkoła katolicka.

W grudniu ubiegłego roku kazał usunąć ze ściany IV Liceum Ogólnokształcącego tablicę przypominającą, że w przedwojennej Łodzi wybory wygrali komuniści i socjaliści. Tłumaczył to wtedy tak: - Jej tolerowanie oznaczało bierną akceptację przestępczej ideologii komunistycznej, a co za tym idzie - demoralizację młodzieży.

W szkołach zawrzało. - Urzędnik może oceniać, co w naszej historii było piękne, a co fatalne, ale nie ma prawa jej cenzurować. To bolszewizm - komentowali nauczyciele. Tablica wylądowała ostatecznie w piwnicach jednego z muzeów. - Bo tam jej miejsce - uciął dyskusję Orzechowski.

Za jego kadencji łódzki magistrat rozważał zwolnienie szkolnych woźnych i wynajęcie prywatnej firmy, która sprzątałaby szkoły po lekcjach. Powód - oszczędności. Nie przyszedł na uroczystość nadania łódzkiej szkole imienia Jacka Kuronia. Prawie dwa lata - jako wiceprezydent - tolerował lewe etaty dla prominentnych działaczy oświatowej ""S"", którzy do szkół przychodzili tylko po pensje, bo lekcji nie prowadzili. Sukcesem rządów Orzechowskiego jest skomputeryzowanie rekrutacji do łódzkich szkół średnich.

Orzechowski, parady techno i aborcja

Orzechowski jest przeciwnikiem łódzkiej Parady Techno, na którą przyjeżdżało kilkanaście tysięcy młodych ludzi z całej Polski. - Tego typu imprezy z piorunującą muzyką powinny odbywać się w pomieszczeniach zamkniętych. Forma ekspresji wykorzystywana w techno jest agresywna i uciążliwa. Atmosfera ocierała się o handel narkotykami. Przed kilku laty pamiętam marsz fanów techno w kierunku archikatedry. Zwykła dyskoteka pomalowanych ludzi przerodziła się w demonstrację antyreligijną. To była głupia i bezmyślna inicjatywa, która wywarła silne piętno na postrzeganiu imprezy dzisiaj.

Popierał radykalne akcje antyaborcyjne. W marcu na łódzkim cmentarzu wziął udział w pochówku płodów i ciał dzieci, które urodziły się martwe. Pogrzeb zamienił się w happening przeciwników aborcji.

Bronił wystawy przeciw aborcji ""Wybierz życie"", którą rozstawiono m.in. w centrum Łodzi. Na wielkich planszach widać było zmasakrowane ciała dzieci i dorosłych, poćwiartowane płody, fragmenty ludzkich szczątków. Zestawiono obrazy śmierci ze zdjęciami usuniętych płodów. Obok zmasakrowanych zwłok zamordowanych w czasie wojny w byłej Jugosławii zdjęcie dokumentujące aborcję w ósmym tygodniu ciąży. Orzechowski mówił: - Uważam, że taki wstrząs jest potrzebny. W mediach jest mnóstwo zwolenników aborcji. Ciekawe, co powiedzą, kiedy staną przed tymi obrazami.

Nowy wiceminister ma 49 lat. Skończył Instytut Teologiczny w Łodzi, Państwową Wyższą Szkołę Filmową, Telewizyjną i Teatralną w Łodzi oraz Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Jest autorem wielu scenariuszy filmowych i sztuk teatralnych oraz współautorem scenariuszy do popularnych i wielokrotnie nagradzanych filmów: ""Dziecko szczęścia"" i ""Księga Wielkich Życzeń"". Należy do Katolickiego Stowarzyszenia Dziennikarzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,7444046,Autostopowicz_z_Finlandii_zaginal_w_Warszawie.html",Autostopowicz z Finlandii zaginął w Warszawie,"Fundacja ITAKA poszukuje Emila Petrova, obywatela Finlandii, który zaginął 1 października 2009 roku.","Tego dnia rodzina Emila dostała od niego po raz ostatni wiadomość. W mailu informował, że dotarł do Warszawy, dokąd przyjechał z Odessy na Ukrainie. Z Warszawy zamierzał podróżować autostopem (lub PKS-em) przez Berlin w kierunku Sztokholmu, a stamtąd chciał wrócić do Finlandii.

Emil Petrov ma 20 lat, 190 cm wzrostu i brązowe oczy.

Ktokolwiek widział Emila Petrova lub ma jakiekolwiek informacje o jego losie proszony jest o kontakt z ITAKĄ - Centrum Poszukiwań Ludzi Zaginionych pod całodobowymi numerami: 0 801 24 70 70 oraz 022 654 70 70. Można również napisać w tej sprawie do ITAKI: itaka@zaginieni.pl. Fundacja gwarantuje swoim informatorom dyskrecję.

Także rodzina i przyjaciele zorganizowali akcję poszukiwawczą - każdy może pomóc. Przyjaciele Emila szukają go również za pośrednictwem internetu - grupa dyskusyjna na Facebooku ma już ponad 70 tysiące fanów z całego świata.

Emil Petrov w podróż po Europie wyruszył z Finlandii w lipcu. W kieszeni miał jedynie 2 euro, w plecaku kilka ubrań, farby, pędzle, notatnik i fińską Księgę Psalmów.

W serwisie policyjni.pl także: Auto jechało z czterema pasażerami w środku, ale bez kierowcy?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066645,komisje-wyborcze-nowa-sucha-2015.html",Komisje wyborcze Nowa Sucha - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Nowa Sucha i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Nowa Sucha
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Kozłowie Szlacheckim
54
96-513, Kozłów Szlachecki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Nowa Sucha
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół
ul. Olimpijska 1
96-513, Kozłów Biskupi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Nowa Sucha
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół
ul. Olimpijska 1
96-513, Kozłów Biskupi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Nowa Sucha
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół
16
96-513, Nowa Sucha
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Nowa Sucha
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa im.ks. Jana Twardowskiego
35
96-513, Kurdwanów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,3109860.html",Prasa o filmie,,"O roli głównej

""Julia Jentsch gra Sophie Scholl tak przekonująco i dynamicznie, że widząc jej pasję łatwo jest zapomnieć, iż los tej postaci dawno przypieczętowała historia"" Der Spiegel

""Oglądając Julię Jentsch w tej żywiołowej roli jesteśmy świadkami narodzin nowej gwiazdy niemieckiego kina"" Variety

""Aktorstwo Julii Jentsch to coś więcej niż tylko mistrzowsko odegrana rola - to głębokie wniknięcie w odtwarzaną postać, rzecz rzadko spotykana we współczesnym kinie"" FAZ

""Film osiąga wyżyny emocjonalnego napięcia dzięki Julii Jentsch, która tchnęła prawdziwe życie w postać Sophie Scholl"" ARTE

"" Wybitna rola główna. Utalentowana Julia Jentsch włożyła w swój występ mnóstwo pracy, dorównując profesjonalizmem wielkim odtwórczyniom roli Joanny d'Arc, Marii Falconetti i Ingrid Bergman"" Frankfurter Rundschau

""Julii Jentsch udało się stworzyć ponadczasowy portret Sophie Scholl - kobiety z krwi i kości, która z powodzeniem mogłaby być przedstawicielką współczesnego młodego pokolenia, ze swoją inteligencją, uczciwością i wewnętrzną siłą"" Berliner Morgenpost

""Psychologiczny pojedynek pomiędzy Sophie Scholl a przesłuchującym ją Gestapowcem Robertem Mohrem - znakomita, posępna kreacja Alexandra Helda jest wprost przesycona emocjami i atmosferą napięcia; to bez wątpienia jedna z najbardziej pamiętnych scen w niemieckim kinie minionej dekady"" Der Standard

""..fantastyczna Julia Jentsch daje się ponieść roli; całą sobą wciela się w Sophie Scholl, budując tę postać z poruszającą, a chwilami wręcz przerażającą intensywnością. Jej wyraziste spojrzenia, gesty i postawa obrazują nam dramat młodej kobiety"" Die Presse

O reżyserze

""Film, który jest dowodem odwagi reżysera w konsekwentnym dążeniu do piękna, prawdy i prostoty"" Screen

""'Sophie Scholl' przemawia do widzów raczej poprzez słowa, niż poprzez obrazy, szczególnie w kameralnych, niemal teatralnych scanach przesłuchań. (...) Właśnie ta oszczędność środków decyduje o sukcesie filmu, zwłaszcza, że reżyser rezygnuje z roli historyka"" Tageszeitung

O filmie

""...film porażająco autentyczny"" Variety

""Niezwykła opowieść o opozycji w hitlerowskich Niemczech, z całym rozmachem przeniesiona na duży ekran"" Hollywood Reporter

""Posępny, zapadający w pamięć film, nasycony wielkimi emocjami..."" Der Spiegel

""Prawdziwe arcydzieło: Markowi Rothemundowi udało się przenieść na ekran tragedię ostatnich dni Sophie Scholl. (...) Wzruszająca, intymnie zagrana rola znakomitej Julii Jentsch"" Bayerischer

"" mistrzowska realizacja i wzruszająca historia bez moralizatorskiego podtekstu"" Welt am Sonntag",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7741559,Donald_Trump_poprowadzi_nowy_program_o_golfie.html",Donald Trump poprowadzi nowy program o golfie,"Sławny biznesmen będzie prowadził nowy program, który zadebiutuje na kanale Golf Channel w przyszłym tygodniu - donosi portal Pop Eater.","W programie ""Donald J. Trump's Fabulous World of Golf"" (pol. ""Wspaniały świat golfa Donalda J. Trumpa"") będą ze sobą rywalizować profesjonalni golfiści i celebryci. Wygrane pieniądze zostaną przeznaczone na cele charytatywne. W pierwszym odcinku, który będzie wyemitowany w poniedziałek, zmierzą się byłe gwiazdy futbolu - Lawrence Taylor i Jerry Rice.

- Ci kolesie mówią do siebie takie rzeczy, jakich żaden profesjonalny gracz by nie powiedział - mówił Trump - Nigdy nie słyszałem takiego słownictwa - dodał biznesmen.

Trump liczy na to, że uda mu się przyciągnąć nieobeznanych z golfem widzów, którzy będą oglądać rozpoczynający się 8 kwietnia turniej Masters. Na tegorocznym turnieju zagra skompromitowany skandalami seksualnymi Tiger Woods, eksperci telewizyjni przewidują, że będzie go śledzić rekordowa liczba widzow.",Fot. AP/MARY ALTAFFER,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24450370,listonosz.html",Listonosz nie będzie nawet próbował dostarczać dużych przesyłek. Od razu zostawi awizo,"Mieszkanka Ursynowa zauważyła na tablicy ogłoszeń informację, której się nie spodziewała. Dowiedziała się z niej, że listonosze nie będą nawet podejmować próby dostarczania większych przesyłek - od razu zostawią awizo. Rzeczniczka Poczty Polskiej przekazała nam, że takie informacje pojawią się niedługo we wszystkich placówkach pocztowych w Polsce.","Pani Daria opublikowała w grupie na Facebooku zdjęcie ogłoszenia, które zauważyła w jednej z placówek Poczty Polskiej na warszawskim Ursynowie. 
REKLAMA
Duża paczka? Awizo bez próby doręczenia
Uprzejmie informujemy, że przesyłki listowe zwykłe gabaryt B (większe niż otwór wrzutowy oddawczej skrzynki pocztowej) będą podlegać awizacji bez próby doręczenia
- czytamy w ogłoszeniu. 
Ogłoszenie na tablicy w urzędzie pocztowym na Ursynowie Fot. Archiwum prywatne
Pani Daria pisze, że opublikowała zdjęcie ogłoszenia, żeby ludzie, którzy oburzają się, że byli w domu, ale listonosz nie zadzwonił, wiedzieli dlaczego tak się dzieje. 
Osoby, które zobaczyły ten post, nie są jednak zaskoczone. Piszą, że wiedzą o tym od dawna, bo znają to z autopsji. Pani Renata pisze, że w urzędzie pocztowym, powiedziano jej, że ""listonosz nie jest w stanie nosić ze sobą wszystkich paczek"". Nie brakuje jednak i takich, które piszą, że skoro płacą za dostarczenie przesyłki do domu, nie powinni potem musieć chodzić po nią do placówki. 
W ogłoszeniu urzędnicy pocztowi podają także podstawę prawną, na której się opierają. Chodzi o art. 37 ust 2 pkt 1b Prawa Pocztowego. 
""Przesyłka pocztowa, jeżeli nie jest nadana na poste restante, może być także wydana ze skutkiem doręczenia: w placówce pocztowej, jeżeli podczas próby doręczenia przesyłki pocztowej adresat był nieobecny pod adresem wskazanym na przesyłce, przekazie pocztowym lub w umowie o świadczenie usługi pocztowej albo doręczenie
za pomocą oddawczej skrzynki pocztowej nie jest możliwe"" - czytamy w przepisach. 
Ogłoszenia w placówkach pocztowych w całej Polsce
Justyna Siwek, rzeczniczka prasowa Poczty Polskiej, dodaje, że uzupełnieniem tego fragmentu Prawa Pocztowego jest Rozporządzenie Ministra Administracji i Cyfryzacji z dnia 29 kwietnia 2013 r. ws. warunków wykonywania usług powszechnych przez operatora wyznaczonego (§ 35.1). 
W sytuacji, kiedy list zwykły ma wymiary uniemożliwiające pozostawienie go w skrzynce oddawczej, jest awizowany bez próby doręczania
- mówi Justyna Siwek. 
Rzeczniczka mówi również, że ogłoszenia o takiej treści pojawiły się już na tablicach informacyjnych we wszystkich placówkach pocztowych na terenie Warszawy. Wkrótce zobaczą je także wszyscy inni mieszkańcy, bo zostaną wywieszone na pozostałych pocztach w całym kraju. Podkreśla jednak, że nie jest to nic nowego:
Informacja przypomina o obowiązujących od 2012 roku przepisach prawa pocztowego. Obecnie nasze działania polegają jedynie na uzupełnieniu tablic informacyjnych dla klientów
- mówi rzeczniczka Poczty Polskiej.  ",FOT. DAWID CHALIMONIUK / AGENCJA GAZETA,"Przecież oni nie dosyarczają nawet małych przesyłek mieszczących się w skrzynce. Co więcej, nie dostarczają też listów poleconych. Od razu wrzucają awizo. Oboje z żoną pracujemy w domu i od dawna znajdujemy w skrzynce awizo. Poczta bezczelnie oszukuje klientów, bo każe sobie płacić za usługę, której nie wykonuje.-@@@-Poczta to jeden z dinozaurów PRL: na 1 źle opłacanego listonosza, do którego wszyscy mają pretensje, przypada ze trzech kierowników, dyrektorów i innej swołoczy, którzy za pokaźne pensyjki wymyślają, jak utrudnić listonoszowi pracę.-@@@-Przecież poczta nie będzie się zajmować pierdołami jak dostarczanie przesyłek do domu.Poczta ma ważniejsze zadania:sprzedaż dewocjonaliów ,przepisów siostry Bernadetty,kalendarzy,cukierków,wafelków,no z łaski możne przyjąć przekaz w okienku na konto.-@@@-Poczta - firma nie dostarczająca przesyłek.
Uczciwy developer - zwykły poseł nie płacący zobowiązań.-@@@-OK. Rozumiem stanowisko poczty ale:
- niech obniża ceny za gabaryty B bo w tej chwili taka przesyłka jest sporo droższa właśnie dlatego że doręcza ją listonosz,
- w placówkach ostatnio jest bałagan bo wprowadzono nowy system i odbior poleconego potwierdza sie przez podpis: na tableciku,na liście odbiorczej i na zwrotce,
- Kiedy będą pocztowe paczkomaty,bo odbiór czegokolwiek to gehenna-@@@-""przesyłki listowe zwykłe"" TEGO dotyczy artykuł
Sku...ele nie doręczają przesyłek POLECONYCH - małych i dużych, a także paczek. Przepis ich nie dotyczy, więc poczta nie wykonuje swoich obowiązków, z których nie zwalnia ich żaden przepis.-@@@-Poczta w ogóle nie próbuje dostarczać korespondencji, tylko awizo... proponuję ustalić jeden dzień w miesiącu dla obywatela do odbioru korespondencji na poczcie... instytucja zupełnie fikcyjna. Tak właśnie wyglądają monopoliści.Makabra.-@@@-Poczta Polska - 100% rodzimy produkt.-@@@-Gdyby ktoś na poczcie myślał wystarczyłoby wysyłać sms i udostępnić odbiór paczki na poczcie a procedura wygląda tak, że taką awizowaną paczkę można odebrać dopiero wieczorem po rozliczeniu listonosza. Poczta stałą i stoi debilami którzy nic sami nie potrafią wymyślić. Poczta ma tyle miejsca a paczkomatów nie ma do tej pory."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6923911,Dzis_dane_o_PKB_z_Eurolandu.html",Dziś dane o PKB z Eurolandu,"Początek dzisiejszej sesji przyniósł kontynuację umocnienia złotego, zapoczątkowanego wczoraj po południu, kiedy to notowania EUR/PLN odbiły w dół po wcześniejszym wzroście powyżej poziomu 4,2100. Dziś rano przed godz. 10.00 za euro płacono już ok. 4,1200 zł.","Złoty umocnił się ponownie na fali odreagowania na pozostałych rynkach, a dodatkowo powrotny ruch aprecjacyjny wsparły dobre dane, jakie napłynęły wczoraj z polskiej gospodarki. Według informacji podanej przez Narodowy Bank Polski saldo na rachunku obrotów bieżących wyniosło w czerwcu +459 mln euro, co ponad trzykrotnie przekroczyło oczekiwania rynkowe. Podnosi to istotnie prawdopodobieństwo dodatniej dynamiki PKB w II kwartale 2009 r., co z kolei stanowiłoby znaczące wyróżnienie Polski na tle krajów regionu, których gospodarki kurczą się w kilkuprocentowym tempie. Według danych, jakie dziś napłynęły z Węgier, tamtejszy PKB spadł w minionym kwartale o 7,6% r/r, czyli więcej niż zakładały prognozy, przewidujące spadek o 7,1% r/r. Jutro natomiast napłyną dane z Czech - oczekuje się, iż tamtejsza gospodarka w okresie kwiecień - czerwiec skurczyła się o 4,5% r/r.

Polska walutę wsparł również zwyżkujący eurodolar, notowania którego rosną dziś na fali m.in. lepszych od oczekiwań danych o PKB z Niemiec i Francji. Jeśli równie pozytywną niespodzianką okazałby się odczyt dynamiki PKB z Eurolandu, jaki poznamy o godz. 11.00, kurs EUR/USD na szansę na jeszcze silniejszą zwyżkę, na fali której kurs EUR/PLN może zniżkować pod poziom 4,1000. Z publikacji makroekonomicznych z kraju, o 14.00 poznamy oficjalny odczyt inflacji CPI.



W środę po publikacji komunikatu Federalnego Komitetu Otwartego Rynku (FOMC) w notowaniach kursu EUR/USD obserwowaliśmy silny spadek z poziomu 1,4230 na 1,4130. Mógł być on reakcją na dość pozytywną ocenę amerykańskiej gospodarki, jaka została zawarta we wspomnianym komunikacie. Ruch ten, zgodnie ze wskazywanym przez nas wcześniej scenariuszem, okazał się nietrwały, gdyż FOMC nie zrezygnował ze stwierdzenia, że stopy w Stanach Zjednoczonych pozostaną na niskim poziomie przez dłuższy czas. Na skutek tego kurs EUR/USD bardzo szybko powrócił do poziomu sprzed publikacji komunikatu. Brak sugestii odnośnie zmiany nastawienia wobec polityki pieniężnej na bardziej restrykcyjne, sprawił, że perspektywa większych spadków kursu EUR/USD zdecydowanie się oddaliła. Równocześnie spadło prawdopodobieństwo powrotu dolara do naturalnej zależności, zgodnie z którą amerykańska waluta powinna się umacniać po publikacji dobrych danych ze Stanów Zjednoczonych. Jak bowiem wynika z komunikatu FOMC, łagodne nastawienie tej instytucji do polityki pieniężnej raczej nie ulegnie zmianie w pierwszej fazie odbicia amerykańskiej gospodarki, dlatego też lepsze dane z USA w najbliższym czasie nie będą skłaniać inwestorów do ""grania"" na podwyżki stóp procentowych w tym kraju.

Dzisiaj po godz. 8.00 w notowaniach euro względem dolara obserwowaliśmy dość silny wzrost z poziomu 1,4220 na 1,4270. Impuls do tego ruchu dały lepsze od prognoz dane na temat produktu krajowego brutto Niemiec w II kw. Według wstępnych szacunków w II kw. PKB naszych zachodnich sąsiadów w ujęciu kwartalnym wzrósł o 0,3%, podczas gdy zakładano, iż spadnie o 0,3%. Dane te wskazują, iż niemiecka gospodarka wychodzi z recesji. Dość optymistycznie nastawiają one przed publikacją szacunków PKB za ten sam okres dla całej strefy euro, które poznamy o godz. 11.00. Jeśli i one okażą się lepsze od prognoz, kurs EUR/USD będzie prawdopodobnie podążał w kierunku 1,4300. Oprócz danych z Eurolandu, wpływ na notowania tej pary walutowej może mieć publikacja lipcowej dynamiki sprzedaży detalicznej z USA, zaplanowana na godz. 14.30.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19816035,snoop-dogg-moze-byc-obama-a-ty-leo-di-caprio-ta-aplikacja.html","Snoop Dogg może być Obamą, a ty Leonardo DiCaprio. Ta aplikacja podbiła internet. Teraz kupił ją gigant. Za gigantyczne pieniądze","Historia jak z bajki: trzech informatyków podczas 48-godzinnego hakatonu wymyśla zabawną aplikację. W ciągu trzech miesięcy ich projekt podbija świat, a firmę kupuje Facebook. A to wszystko zdarzyło się tuż za naszą granicą: na Białorusi. Rozmawialiśmy z twórcami tego sukcesu.","MSQRD pozwala nałożyć na twarz różne efekty – makijaż, wąsy, oczy kotka, czy rysy innej osoby. Można zostać Iron Manem, Conchitą Wurst, Leonardo DiCaprio, czy Obamą. Kim tylko chcesz, bo aplikacja pozwala też na projektowanie twarzy za pomocą edytora.
MSQRD fot. facebook.com/msqrdapp
Kilkanaście lat temu chłopak z Grodna, Siergiej Gonczar kupuje poradnik programowania „Actionscript”. Tworzenie grafiki komputerowej staje się jego pasją. Przez kilka lat wraz z kolegami pracuje nad technologiami umożliwiającymi płynne śledzenie ruchów twarzy i „maskowanie”. W listopadzie, podczas 48-godzinnego hakatonu w Mińsku, wymyślają apkę do której ta technologia się może przydać. Prototyp nie pozwala na wiele: ot, do zdjęcia czy wideo zamieszczanego na Facebooku można dodać wąsik.
Ale pomysł się podoba. W grudniu w AppStore pojawia się apka MSQRD, umożliwiająca nakładanie na wideo różnych twarzy i masek – od Stalina do Harry Pottera. Pierwszego dnia ściąga ją 20 osób. Trzeciego – już 500. 8 stycznia przebija 100 tys. pobrań, tydzień później – pół miliona, kolejny tydzień później – milion.
MSQRD najpierw rośnie na rodzimej Białorusi i w sąsiedniej Rosji. Ale dziś droga do sławy jest krótsza niż kiedykolwiek: w lutym apka wdziera się do Top 10 w USA, a kiedy Jimmy Kimmel pokazuje ją w swoim talk show, staje się numerem 1 w kategorii foto/wideo.
9 marca MSQRD kupił Facebook. Ceny nie ujawniono, według nieoficjalnych informacji wyniosła ponad 100 mln dolarów. [Kilka miesięcy wcześniej, podobny startup Looksery został przejęty przez Snapchata za 150 mln dolarów].
Kilka dni po transakcji, rozmawialiśmy z twórcami MSQRD – Jewgienijem Newgenem i Siergiejem Gonczarem.
Jewgienij Newgen i Siergiej Gonczar fot. Zmicer Brushko
Czy MSQRD powstało raz-dwa, czy to rezultat długiej pracy?
- Nad technologiami śledzenia twarzy pracowaliśmy od bardzo dawna. Więc nie możemy powiedzieć, że aplikacja została zbudowana od podstaw w krótkim czasie. Choć faktycznie, ta wersja MSQRD powstała w 48 godzin, podczas hakatonu Garaż 48, zorganizowanego w listopadzie w inkubatorze start upów w Mińsku.
Ilu macie użytkowników?
- Właśnie pobiliśmy rekord – 1,3 mln nowych pobrań w ciągu dnia. Łącznie aplikację ściągnięta 20 mln razy.
Jak doszło do rozmowy z Facebookiem?
- Rozmawialiśmy z wieloma firmami. I z Azji, i z Rosji. No ale, rzecz jasna, w pierwszej kolejności z tymi z Doliny Krzemowej.
Z Facebookiem najpierw kontaktowaliśmy się przez internet, potem polecieliśmy do Doliny Krzemowej spotkać się z nimi. Pomógł nam nasz partner z Gagarin Capital. Transakcję dogadaliśmy szybko. W sumie byliśmy w Dolinie Krzemowej mniej więcej tydzień. Akurat Mark Zuckerberg był wtedy w rozjazdach, więc go nie poznaliśmy. Zresztą Mark nie zajmuje się takimi rzeczami. My rozmawialiśmy z działem rozwoju biznesu.
Mark potem przywitał nas przez wideo (w masce), które umieścił na swoim wallu.
  Kiedy zorientowaliście się, że Facebook chce Was kupić?
- Po prostu nam o tym powiedzieli. Mieliśmy kilka ofert. Zrobiliśmy listę i wybraliśmy. Dlaczego Facebook? Bo nasz plan na przyszłość, wizja rozwoju firmy jest zbieżna z planami Facebooka. Pasujemy do siebie.
- Nie mogę zdradzić tych planów. Ale kiedy rozmawialiśmy z Facebookiem, stało się jasne, że mówimy o tym samym. I dlatego zdecydowaliśmy się tak szybko.
A jak to będzie teraz wyglądać? Staniecie się działem Facebooka?
- Tak, będziemy taką firmą wewnątrz firmy. Zajmiemy się integracją naszej technologii z Facebookiem.
Przenosicie się do Londynu?
- Tak, tzn. my założyciele i część zespołu, która będzie chciała. Chcieliśmy założyć centrum rozwoju na Białorusi ale niestety nie było takiej możliwości. Facebook nie działa w ten sposób.
Dlaczego Londyn?
- Bo to bliżej niż Stany. I mniejszy problem z wizami.
Uczciliście jakoś deal z Facebookiem?
- Mieliśmy małą imprezkę, kiedy zajęliśmy 1 miejsce w rosyjskim App Store. A potem już nie było czasu. Tyle się działo: pierwsze miejsce w Rosji, w różnych krajach Europy, top 3 w USA, 10 mln użytkowników, runda inwestycyjna, potem PR dzięki Leonardo DiCaprio [podczas Oscarów MSQRD przygotowało maskę twarzy znanego aktora, która stała się hitem]. Ani razu nawet szampana nie wypiliśmy. Także tak.
- Chociaż dwa dni temu moja żona zrobiła nam ciasto!
- Pracujemy tak samo, jak dotąd. Siergiej wczoraj do rana siedział w biurze, wypuszczaliśmy nową wersję aplikacji. Nie ma czasu na zabawę.
 Umowa z Facebookiem – to sukces?
- To początek drogi.
Nad czym teraz pracujecie?
- Nad nowymi wersjami na iOS, i na Androida. Zresztą, podczas rozmów z Facebookiem jednym z naszych głównych warunków było, że aplikacja nie zniknie. Że będzie dalej rozwijana jako produkt, szybciej niż obecnie.
Co jest Waszym celem?
- Żeby z masek korzystał cały świat. Na początek te 1,5 mld ludzi, którzy już są na Facebooku.",fot. Zmicer Brushko,"czy jest możliwosc ustawienia sobie twarzy obywatela Kaczyńskiego? wtedy połaczyłbym się z obywatelem Dudą lub obywatelką Szydło i wydał dyspozycje. Mam bezrobotnego kuzyna, niestety małe kwalifikacje wiec dobrze byłoby mu fajną posadkę w Zarządzie załatwić :)-@@@-Czy jest wersja z Jarozbawem dla wyborców jego?-@@@-świat upadł na łeb. Ale skoro to się sprzedaje..-@@@-nie wierze a dziewczyna która pracuje nad perowskitami ma problemy z zebraniem funduszy , dokąd ten świat zmierza-@@@-Pytanie: po co to komu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24430164,tvp-ujawnilo-dane-uczestnika-protestu-posypaly-sie-grozby.html","TVP ujawniło dane uczestnika protestu. Posypały się ""groźby śmierci, pobicia i gwałtu""","W poniedziałkowym materiale ""Wiadomości"" TVP ujawniono tożsamość osób, które blokowały samochód Magdaleny Ogórek w zeszłą sobotę. Jeden z protestujących otrzymuje teraz groźby śmierci, pobicia i gwałtu.","W poniedziałek informowaliśmy o tym, że policji udało się ustalić tożsamość ośmiu osób, które osaczyły w sobotę samochód Magdaleny ogórek przed siedzibą TVP. We wtorek minister Jarosław Zieliński dodał, że policja zna już tożsamość 10 protestujących, a w przypadku czterech z nich wystosowano wniosek do sądu o ich ukaranie. 
REKLAMA
TVP ujawniło wizerunki, ludzie grożą śmiercią
W poniedziałek wieczorem TVP wyemitowała materiał ""Wiadomości"" o proteście przed siedzibą telewizji. Podczas jego trwania ujawniono wizerunki oraz imiona i nazwiska osób, które brały udział w incydencie z Magdaleną Ogórek. W przypadku jednej z kobiet podano też informację gdzie pracuje.
Wczoraj dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz poinformował, że gościem jego porannego programu będzie jeden z aktywistów, którzy protestowali w sobotę przed siedzibą TVP. Po północy sytuacja diametralnie się jednak zmieniła. Dziennikarz poinformował, że gość odwołał swoją wizytę z powodu agresji, która spotkała go po emisji programu. Jak pisze Nizinkiewicz na Twitterze, mężczyźnie grożono. 
""Po emisji materiału Wiadomości TVP dostaje masowo groźby zabicia, pobicia i gwałtu oraz wyzwiska. Zgłosił sprawę policji i nie jest w stanie wyjść jutro z domu i pojawić się w redakcji. Wiadomości TVP, zadowoleni?"" - czytamy na Twitterze. 
Czy TVP mogło ujawnić wizerunki protestujących?
Ujawnienie tożsamości protestujących już wczoraj skrytykował rzecznik praw obywatelskich, Adam Bodnar. Rzecznik napisał na Twitterze, że skoro policja nie ujawnia tożsamości tych osób, to tym bardziej nie powinna tego robić telewizja. Od razu zareagował na to naczelny ""Wiadomości"" TVP, Jarosław Olechowski zarzucił Bodnarowi, że powinien był wcześniej stanąć w obronie dziennikarzy TVP. W sprawie wypowiedziała się również Joanna Lichocka, była dziennikarka TVP i obecna posłanka PiS.
""Ci państwo brali udział w publicznym 'proteście', 'demonstrowali'. Można zatem ujawniać ich wizerunek i nazwiska jak w przypadku każdego publicznego wystąpienia"" - napisała na Twitterze.
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
 · 4 lut 2019
W odpowiedzi do @Adbodnar i jeszcze 2 osób
Panie Rzeczniku, dlaczego nie stanął Pan w obronie pracowników i współpracowników TVP wulgarnie obrażanych i zaszczuwanych od kilku tygodni, których wizerunki demonstranci publikują w Internecie?! Dlaczego stosuje Pan podwójne standardy?
Joanna Lichocka
@JoannaLichocka
Pan rzecznik oczywiście mija się z prawdą (jest stroną sporu politycznego i nadużywa stanowiska do walki politycznej). Ci państwo brali udział w publicznym ""proteście"", ""demonstrowali"". Można zatem ujawniać ich wizerunek i nazwiska jak w przypadku każdego publicznego wystąpienia.
236
20:41 - 4 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 103
Poseł PO Sławomir Neumann zapowiedział, że we wtorek razem ze specjalistami będzie analizował materiał ""Wiadomości"". Jeśli faktycznie doszło do naruszenia praw protestujących, skierują sprawę do prokuratury.",MICHAŁ RYNIAK,"Jeden z protestujących otrzymuje teraz groźby śmierci, pobicia i gwałtu......
Zdaniem panaZbyszka nie są to groźby karalne. Co innego gdyby chodziło o członka dworu króla polski . Osoba taka dostałaby natychmiast całodobową ochronę tajnych służb.-@@@-To tylko potwierdza, że TVP to propagandowe medium PiS-u.-@@@-PiS dla utrzymania władzy gotowy jest wywołać w Polsce wojnę domową.-@@@-Podać do sądu TVPis-@@@-Prowokacja nie wyszła TVPis to chwytają się innych metod , do sądu z nimi-@@@-Trzymają się sprawdzonych metod!

Szczuli na Pawła Adamowicza skutecznie, co cała Polska mogła zobaczyć (a co było wręcz manifestacją siły!), teraz podsycają atmosferę kolejnych pogromów...

Ale to broń obusieczna, o czym się taka Ogórek przekonała np., czy Jaok, który zawsze pracuje dla tego, kto da więcej! ;)-@@@-Nie oglądam TVP, ale co oni tam robią, że wzbudzają aż taką agresję wśród ""widzów""? Niektórzy - idąc na Woronicza - zniszczyli po prostu swoja karierę. Bo gdzie będzie w przyszłości pracował, uczciwy (takiego go znałem) i szalenie sympatyczny Łukasz Sobolewski? A kiedyś mówiłem mu, że pozycji dziennikarskiej nie można budować występując wobec odbiorców w szatach jakiejś jednej opcji politycznej. Dziennikarz nie może być funkcjonariuszem partii, lecz rzecznikiem opinii publicznej. Tego w TVPiS (ani TV Republika) nie da się osiągnąć. Dziennikarz ma poszukiwać prawdy, a nie ""objawiać"" prawdy głoszone w przekazach dnia prezesa. Za komuny było dziennikarstwo bardziej wolne niż za PiS (i Kurskiego).-@@@-Sprawa do prokuratury i jednocześnie z powództwem cywilnym o horrendalne odszkodowanie i o zadośćuczynienie za naruszenie dóbr osobistych. Gadzinówka dostała finansowy zastrzyk, to ma z czego zapłacić.-@@@-Pisiarnia zaczyna sie bać.
Doskonale."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25278066,usa-strzelanina-w-barze-na-przedmiesciach-kansas-5-osob-nie.html","USA: strzelanina w barze na przedmieściach Kansas. 5 osób nie żyje, sprawca wciąż na wolności","Cztery osoby nie żyją, pięć jest rannych- to bilans strzelaniny w barze na przedmieściach Kansas City w Stanach Zjednoczonych.","Uzbrojony mężczyzna po północy czasu miejscowego wtargnął do baru, który wpuszcza tylko zarejestrowanych gości, i zaczął strzelać do klientów. Ranni zostali szybko odwiezieni do szpitali, według policji, są w stanie stabilnym.
Nick Starling
✔
@NickStarlingTV
On scene near 10th and Central where officers responded to a shooting. 9 total people were shot 4 of the 9 are dead. We are told the suspect entered the bar Tequila KC and started shooting.
Police are still looking for the suspect. @41actionnews
40
10:05 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 65
Sprawca strzelaniny jest poszukiwany, choć jak przyznaje lokalna policja, nie jest jasne, czy napastnik działał sam. Świadkowie zdarzenia twierdzą, że to Hiszpan.
Na miejscu nadal pracują służy, zbierają dowody, przeglądają nagrania wideo z baru.","Strzelanina w barze na przedmieściach Kansas w USA, 5 osób nie żyje / AP","Ot cała logika pozwolenia do noszenia broni w USA. Niby każdy może mieć gnata by móc się bronić. W Europie jakoś nie mamy tych problemów. Choć w Polsce co niektórzy mają zapędy by liberalizować prawo.Wiadomo jak to się skończy.-@@@-> USA: strzelanina w barze na przedmieściach Kansas.

To tak jakby ,,na przedmieściach Mazowsza''. Kansasa jest stanem a nie miastem; a Kansas City leży w stanie Missouri.

> Świadkowie zdarzenia twierdzą, że to Hiszpan.

W USA ,,Hispanic'' oznacza pochodzącego z Płd. Ameryki, a nie Hiszpana. Świadkowie mogli widzieć, że ktoś wygląda jak ,,Hispanic'', ale nie mogli po samym wyglądzie rozpoznać Hiszpana.

Dlaczego takich rzeczy nie sprawdzacie przed opublikowaniem?-@@@-Jaki znowu hiszpan do q.wy nedzy ? Spanish to nie znaczy hiszpan durniu z Czerskiej.Prawdopodobnie latynos , o ciemnej karnacji , mowiacy po hiszpansku .W gadzinowce robia funkcjonalni analfabeci.-@@@-Tam do kata ! Chyba Latynos a nie Hiszpan ?-@@@-No proszę. Hiszpan z Madrytu na gościnnych występach w Kansas?-@@@-No ale jak to tak? Kansas City jest w stanie Misssouri, gdzie są bardzo liberalne zasady dostępu do broni ... a przecież zwolennicy rozszerzenia dostępu do broni w Polsce (np. Cejrowski, Kolonko) mówią, że jak jest swobodny dostęp, to jest bezpieczniej, bo zawsze się znajdzie ktoś, kto od razu odstrzeli napastnika-@@@-Kuźwa, a co mnie obchodzi co się dzieje w Hameryce. Czy ich obchodzi co się na naszym zadupiu dzieje ?-@@@-Chodzi o Kansas City?, bo samo Kansas to stan i nie wiadomo w jakim mieście ta strzelanina.-@@@-Hiszpan... z Madrytu najpewniej... LATYNOS, stazysto jeden...."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22214354,zapalenie-naczyn-z-nadwrazliwosci-zapalenie-malych-naczyn-skory.html",Zapalenie naczyń z nadwrażliwości (Zapalenie małych naczyń skóry),"Zapalenie naczyń z nadwrażliwości to układowa choroba tkanki łącznej. Schorzenie rozpoznawane jest niezwykle rzadko i zazwyczaj współistnieje z innymi stanami chorobowymi. Mimo że przyczyny jego powstawania nie są znane, przypuszcza się, że ma związek z przyjmowaniem niektórych leków.","Układowe zapalenie naczyń to grupa schorzeń skupionych w obrębie tkanki łącznej. Charakteryzują się one uszkodzeniem ścian naczyń krwionośnych i postępującym stanem zapalnym. Bardzo często wskutek choroby uszkodzone zostają niektóre narządy wewnętrzne np. płuca  i nerki. W przypadku zapalenia naczyń z nadwrażliwości zmiany obejmują przede wszystkim skórę i jej naczynia.
Objawy - zapalenia małych naczyń skory
Za zapaleniem naczyń z nadwrażliwości stoi zazwyczaj inna choroba układowa, infekcja (np. zakażenie paciorkowcem, gruźlica, wirusowe zapalenie wątroby). Czasem pojawia się w towarzystwie choroby nowotworowej lub przy przyjmowaniu niektórych leków. Pierwsze objawy schorzenia bardziej przypominają klasyczną grypę (gorączka, bóle mięśni i stawów) niż chorobę naczyń. Dopiero pojawienie się zmian skórnych nie pozostawia wątpliwości. U większości pacjentów, najczęściej na pośladkach lub kończynach, pojawia się pokrzywka, osutka, pęcherzyki lub grudki z owrzodzeniem. Zmiany te bardzo rzadko wywołują swędzenie bądź uporczywe pieczenie. Niekiedy ustępują samoistnie po upływie kilku tygodni lub miesięcy, by powrócić nawet po bardzo długim okresie uśpienia.
Zapalenie naczyń z nadwrażliwości - diagnoza
Podstawą rozpoznania jest badanie histopatologiczne. W wycinku skóry pobranym do testów widoczny jest stan zapalny wszystkich małych naczyń krwionośnych (przede wszystkim żylnych) oraz częściowa martwica. Naciek zapalny najczęściej składa się neutrofilów, fragmentów jąder komórkowych. Jeśli schorzenie wywołane jest przez farmaceutyki stwierdza się obecność eozynofilów.
W przypadku gdy diagnoza wykaże zmiany po skórą, w obrębie narządów wewnętrznych wyklucza się zapalenie naczyń z nadwrażliwości.
Sposoby leczenia naczyń z nadwrażliwości
Sposób leczenia związany jest czynnikiem odpowiedzialnym za rozwój choroby. Gdy związana jest innym schorzeniem lub przyjmowanymi lekami stosuje się terapię odpowiednią dla danego schorzenia bądź odstawia szkodliwy farmaceutyk.
W pozostałych przypadkach podaje się m.in. niesteroidowe leki przeciwzapalne, kortykosteroidy, w cięższych przypadkach sięga się po leki immunosupresyjne oraz cytostatyki. Dodatkowo niezależnie od przyczyny pacjenci powinni osłaniać skórę przed zimnem, zbyt silnym promieniowaniem słonecznym oraz unikać dużego wysiłku fizycznego.","Sezer66, Istock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3443984.html",Rząd zapomniał zapytać Brukseli o zgodę na pomoc dla lotniska,"Rząd daje 25 mln zł na rozbudowę łódzkiego lotniska. Tą dotacją jest jednak zaskoczona Komisja Europejska, która sprawdzi, czy to nie jest przypadkiem pomoc publiczna","Prezes łódzkiego lotniska Leszek Krawczyk nie ukrywał swojego zadowolenia z decyzji rządu, który w ubiegłym tygodniu postanowił przekazać 25 mln zł z budżetu na rozbudowę Portu Lotniczego im. Władysława Reymonta, łodzianom znanego jako Lublinek. - Te pieniądze sa dla nas bardzo potrzebne, bo na razie nasze lotnisko jest w tyle za innymi lotniskami regionalnymi - zapewnia ""Gazetę"" Krawczyk. Rządowe 25 mln zł - tłumaczy - ma trafić do spółki zarządzającej lotniskiem, która wykorzysta je na rozbudowę infrastruktury, m.in. pasa startowego oraz urządzeń związanych z bezpieczeństwem.

Satysfakcja może być jednak trochę przedwczesna. Okazuje się bowiem, że dotacją dla łódzkiego lotniska zainteresowała się Komisja Europejska. Problem w tym, że rządowa dotacja przekazana spółce zarządzającej lotniskiem może zostać potraktowana tak jak pomoc publiczna. A w takiej kwocie, zanim zostanie przekazana, musi najpierw zostać zaakceptowana przez unijnych urzędników, którzy mają wyłączne prawo do oceny publicznego wsparcia.

- O tej dotacji nie zostaliśmy oficjalnie poinformowani. Ale i tak się o niej dowiedzieliśmy. Mamy swoje źródła informacji w Polsce - powiedział ""Gazecie"" Stefaan de Rynck, rzecznik unijnego komisarza ds. transportu Jacques'a Barrota.

Paradoksalnie, o planowanej dotacji dla Lublinka nie wiedział też nic Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który w Polsce monitoruje pomoc. - Do UOKiK nie wpłynęła informacja dotycząca pomocy z budżetu państwa dla łódzkiego lotniska. Nie znamy więc celów, na które zostanie ta pomoc przeznaczona - poinformowała ""Gazetę"" Aneta Styrnik, przedstawicielka Urzędu.

Pomoc publiczna dla lotnisk (a zwłaszcza dla spółek, które nimi zarządzają) podlega w Unii Europejskiej bardzo szczegółowym przepisom opisanym w specjalnych ""wytycznych"". I dlatego Bruksela jest nieco zaskoczona brakiem jakichkolwiek informacji z Warszawy. - Wyślemy do polskiego rządu list, w którym poprosimy o wyjaśnienia - zapowiada De Rynck. Czy Komisja zablokuje wypłatę pieniędzy? - Na tym etapie nie możemy niczego przesądzać - stwierdza rzecznik Komisji. Unijni urzędnicy są szczególnie wyczuleni na interwencje państwa w regionalnych portach lotniczych, po tym gdy dotacje przekazywane przez władze belgijskie lotnisku w Charleroi oraz liniom lotniczym Ryanair wywołały gigantyczną awanturę i proces przed unijnymi sądami. Opublikowane w grudniu 2005 r. unijne ""wytyczne"" są precyzyjne. Stwierdzają one wprost, że przyznanie firmie zarządzającej lotniskiem dotacji ze środków publicznych na finansowanie infrastruktury - które stawiają tę firmę w uprzywilejowanej sytuacji w porównaniu z konkurencją - powinny zostać zgłoszone i zbadane z punktu widzenia zasad dotyczących pomocy publicznej.

Co na to Ministerstwo Transportu? Mimo ponawianych od piątku próśb resort nie odpowiedział na pytania ""Gazety"".",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14244670,Lokaty_daja_zarobic__Kluczem_jest_niska_inflacja.html",Lokaty dają zarobić. Kluczem jest niska inflacja,Po ostatniej obniżce stóp oprocentowanie bankowych lokat zapewne jeszcze bardziej się obniży. Mimo to da się na nich zarobić. Kluczem jest niska inflacja.,"W ubiegłym tygodniu Rada Polityki Pieniężnej zaserwowała nam ósmą od listopada obniżkę stóp procentowych. Ta decyzja ucieszyła osoby spłacające kredyty, bo uszczupli im miesięczne raty. Zdenerwowała tych, którzy preferują bezpieczne oszczędzanie, a więc na bankowych lokatach. Kolejne cięcie stóp zapewne skłoni banki do obniżenia i tak już skromnego oprocentowania depozytów, które spadło średnio poniżej 3 proc.

Część niezadowolonych z bankowej oferty już przerzuca pieniądze z lokat do funduszy inwestycyjnych, którym co miesiąc przybywa po kilka miliardów złotych. Na koniec maja Polacy trzymali w funduszach 164 mld zł, czyli o 38 mld zł więcej niż rok temu (wzrost aktywów funduszy wynika zarówno z nowych wpłat, jak też z tego, że fundusze pomnażają oszczędności).

Jest jednak spora grupa niezdecydowanych, którym wygasły lokaty założone w ubiegłym roku na przyzwoity procent. Teraz zastanawiają się, co zrobić z oszczędnościami. Pieniądze z lokat terminowych nie wypłynęły jednak z banków. Na razie przerzuciliśmy je na konta osobiste lub oszczędnościowe. Od lutego z lokat ""zniknęło"" blisko 15 mld zł, w tym samym czasie mniej więcej tyle samo przybyło na rachunkach bieżących.

Ale czy lokata to dzisiaj kiepska inwestycja? Niekoniecznie. Jeżeli znajdziemy jedną z lepiej oprocentowanych, możemy na niej zarobić realnie więcej niż na depozytach oferowanych rok temu, mimo że wówczas banki płaciły nawet 5-6 proc. odsetek rocznie. Kluczem jest niska inflacja.

Eksperci BGŻ Optima (to oszczędnościowe ramię Banku BGŻ) sprawdzili, ile realnie możemy zarobić na kontach oszczędnościowych oraz lokatach trzymiesięcznych, półrocznych i rocznych. Realnie, czyli uwzględniając 19 proc. podatku od zysków z tych lokat oraz wzrost cen (inflację).

3,61 proc. zysku

Potencjalne zyski policzono na podstawie średniej arytmetycznej z pięciu aktualnie najwyżej oprocentowanych lokat. Co ważne, wzięto pod uwagę depozyty bez gwiazdek, czyli bez dodatkowej odsetkowej premii tych klientów, którzy w pakiecie z lokatą założą też konto osobiste. Te dane zestawiono następnie z prognozami inflacji zebranymi wśród analityków przez agencję Reuters.

Gdzie zatem warto ulokować pieniądze? Według ekspertów BGŻ Optima - na kontach oszczędnościowych. Średnie oprocentowanie najlepszych pięciu rachunków (zakładając, że na koncie leży 10 tys. zł) wynosi 3,92 proc., co po odjęciu podatku i uwzględnieniu inflacji powinno przynieść 3,61 proc. realnego zysku w skali roku.

W przypadku lokat terminowych - im krótsze, tym lepsze. Prognozowany rzeczywisty zysk z pięciu najlepszych depozytów kwartalnych wyniesie 3,47 proc. w skali roku.

Lokaty półroczne przyniosą już tylko 1,32 proc. realnego zysku, a depozyty roczne - 0,72 proc. Na pierwszy rzut oka to niewiele, ale cel bezpiecznego oszczędzania, a więc ochrona wartości pieniądza w czasie, zostanie osiągnięty z niewielką nadwyżką.

- Wystarczy wybierać najlepsze oferty na rynku, aby realnie zarabiać na bankowych depozytach nawet w środowisku niskich stóp procentowych - przekonuje Michał Banach, ekspert BGŻ Optima. - Często klienci zwracają uwagę tylko na nominalne oprocentowanie, które rzeczywiście jest coraz niższe. Warto jednak uwzględnić podatek i inflację - dodaje.

Co masz w koszyku?

Nawet trafna prognoza inflacji nie powie nam precyzyjnie, ile zarobimy bądź stracimy na lokatach. Wskaźnik podawany przez GUS pokazuje bowiem wzrost cen określonego koszyka towarów i usług. Jeśli ktoś nie ma samochodu, odczuwa inflację inaczej niż osoba zmotoryzowana.

Przykład? Osoba, która w maju 2012 r. założyła roczną lokatę na 4,09 proc., po uwzględnieniu podatku oraz inflacji realnie zarobiła 3,29 proc. Jeśli jednak w tym czasie nie miała samochodu (nie wydawała na paliwo), rzeczywisty zysk z lokaty wyniósł minus 5,63 proc.

Dlaczego? - Nie skorzystała na spadku cen paliw, który w znacznej mierze przyczynił się do gwałtownego wyhamowania dynamiki wzrostu cen - tłumaczy Michał Banach, zaznaczając, że jest to pewne uogólnienie, bowiem koszt paliwa ma duży wpływ na ceny innych kupowanych przez nas towarów i usług.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24202107,kaczynski-i-walesa-spotkali-sie-w-sadzie-co-musisz-wiedziec.html",Kaczyński i Wałęsa spotkali się w sądzie. Co musisz wiedzieć o procesie?,"W czwartek 22 listopada w gdańskim Sądzie Okręgowym odbyła się rozprawa w procesie, który Jarosław Kaczyński wytoczył Lechowi Wałęsie. Nie doszło do ugody, zamiast tego padło wiele gorzkich słów.","Jarosław Kaczyński zarzuca Lechowi Wałęsie naruszenie dóbr osobistych. To reakcja prezesa PiS m.in. na serię wpisów byłego prezydenta RP zamieszczonych na Facebooku w 2016 roku, w których Lech Wałęsa stwierdził, że to Jarosław Kaczyński podczas ostatniej rozmowy telefonicznej z bratem kazał mu lądować w Smoleńsku, przez co jest odpowiedzialny za katastrofę smoleńską. To także odpowiedź na słowa Lecha Wałęsy, że Jarosław Kaczyński ""nie jest zdrowy, zrównoważony psychicznie"". Prezes PiS oczekuje od pozwanego przeprosin oraz wpłacenia 30 tys. złotych na cele społeczne. Zarówno Jarosław Kaczyński, jak i Lech Wałęsa zostali w czwartek przesłuchani. 
Kaczyński i Wałęsa nie podali sobie rąk
Jarosław Kaczyński i Lech Wałęsa spotkali się przed procesem po raz pierwszy od wielu lat. Atmosfera od początku była napięta. Panowie nie podali sobie rąk i wzajemnie nazwali się swoimi ""pomyłkami"".
Maciej Bąk
@MaciejBk1
„Po co ja pana ministrem robiłem?” „A po co ja pana prezydentem?” - wymiana zdań w sądzie między Lechem Wałęsą a Jarosławem Kaczyńskim. @RadioZET_NEWS
676
09:01 - 22 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 315
Prezes PiS śmiał się z koszulki ""Konstytucja""
Jarosław Kaczyński zareagował w specyficzny sposób na ubiór Lecha Wałęsy. Były prezydent miał pod marynarką koszulkę z napisem ""Konstytucja"". Gdy prezes PiS to zobaczył, zaczął się śmiać.
Anna Romańczuk
@Romanczuk_Anna
 #Wałęsa w koszulce „Konstytucja”? Reakcja Prezesa J. #Kaczyński - bezcenna 
6 045
09:52 - 22 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 470
""Nie pogodziłem się ze śmiercią brata""
Prezes PiS zdecydowanie zaprzeczył, że podczas rozmowy telefonicznej z Lechem Kaczyńskim wydał mu polecenie lądowania. - W ogóle nie byłem w stanie wydawać bratu poleceń, nie na tym polegały nasze relacje - stwierdził Jarosław Kaczyński. Przyznał, że nigdy nie pogodził się ze śmiercią brata. Stwierdził także, że bardzo surowo ocenia ""kwalifikacje intelektualne i inne"" Lecha Wałęsy.
Jarosław Kaczyński Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta
Były prezydent jest przekonany o swojej racji
Lech Wałęsa podtrzymał swoje słowa o tym, że to Jarosław Kaczyński jest pośrednio odpowiedzialny na katastrofę smoleńską. - Jestem przekonany, że tak było, że po mojej stronie jest prawda - stwierdził. Oskarżył również braci Kaczyńskich o tworzenie tez, że w przeszłości współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa. - Kto mógłby tak świństwo zrobić, jak nie Kaczyńscy? - zapytał.
Lech Wałęsa przed salą sądową Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta
Sąd ma wydać wyrok 6 grudnia o godzinie 13.00.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Trzeba przypominać kaczorowi, że jest odpowiedzialny za śmierć wszystkich 96 lecących do Smoleńska. Przecież cała krucjata przeciwko narodowi polskiemu, niszczenie państwa miała zagluszyc wyrzuty sumienia kaczora, ale nic z tego, nie uda się.-@@@-Lech Wałęsa przed salą sądową w bezpośredniej rozmowie zaorał Kaczyńskiego który bez tłumu goryli, barierek i kordonu policji oraz grona klakierów z partii jest jak dziecko czy raczej dziadzio we mgle.

BRAWO LECHU !!-@@@-Lech Wałęsa był zawsze człowiekiem robotniczej części Narodu, gdy Kaczyński reprezentował jej intelektualną część. Teraz jest odwrotnie. Kaczyński swoimi kłamstwami nie przekona akademika....-@@@-Jarosław cały czas śmieje się z Konstytucji RP. Dlatego roześmiał się i teraz.-@@@-Ujawnić ostatnią rozmowę bliźniaków!!!-@@@-Wałęsa powiedział to , o czym przekonana jest większość Polaków . generalnie , to on był głównodowodzącym w tym tandemie.-@@@-Nabzdyczony faggot z Żoliborza zachował się - a jakże - jak cham i prostak.-@@@-Co muszę wiedzieć? Wiem, że Wałęsa wyciągnął z niebytu ludzi, którzy uwłaszczyli się na majątku narodowym, a żyjący z nich doprowadził Polaków do podziału nie do zasypania.-@@@-Mały, śmieszny, nabzdyczony gnom ogrodowy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25546626,najnowszy-sondaz-dla-se-silny-pis-na-prowadzeniu-psl-i-konfederacja.html","Najnowszy sondaż dla ""SE"": silny PiS na prowadzeniu. PSL i Konfederacja idą łeb w łeb","Ponad 43 proc. - takie poparcie uzyskało Prawo i Sprawiedliwość w najnowszym sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Na podium znalazły się także Koalicja Obywatelska i Lewica.","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w grudniu, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 43,45 proc. wyborców - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni) mogłaby liczyć na 25,51 proc., a Lewica (SLD, Wiosna, Razem) - 14,39 proc.
REKLAMA
Zobacz także: Wicemarszałek Sejmu Piotr Zgorzelski z PSL. ""Tusk czuje się bardziej nadprzewodniczącym PO niż szefem EPL""
Na dalszych miejscach znalazły się partie: PSL (ujęta w badaniu wraz z Koalicją Polską i Kukiz'15) z wynikiem 8,10 proc. oraz Konfederacja (8,03 proc.). Inne ugrupowanie chce poprzeć 0,52 proc. badanych.
Wybory parlamentarne 2019
W październikowych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość uzyskało poparcie w wysokości 43,59 proc.
Na Koalicję Obywatelską zagłosowało 27,40 proc. wyborców, na Lewicę 12,56 proc., na Komitet Wyborczy PSL 8,55 proc., a na Konfederację - 6,81 proc.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Trzeba pogratulować pisiorom jedengo - osiągnęli taki poziom wyprania mózgów swoich wyborców, że mogą im nasr... na głowę, a ci powiedzą że to manna z nieba.-@@@-Kraj w którym ludzie chwalą się, że nie czytają książek, chodzą z różańcami po granicy, noszą krzyże po ulicach, walczą z komuną która od dekad jest w muzeum, nie znają słowa wolność, szacunek dla mniejszości i boją się uchodźców obnoszą się z pogardą do innych narodów tak nie stety ma - dziwię się że nie mogą przekroczyć 50 % myślę że do czasu - WSTYD-@@@-Czuję się jakbym żył w Rosji... durny polski naród!-@@@-Ciemnota kacza ma sprane mózgi. Kaczyści by ich prowadzili na rzeź to by się cieszyli. Ciemnota !-@@@-suweren glosuje rencami bo suweren caluje rence ktore rozdajo i obiecujo-@@@-43 % prymitywnych wolaków zawłaszczyło Polskę ...-@@@-Teraz wiemy dlaczego były te wszystkie zabory i przegrane wojny, okupacje, potopy itd. Za cenę wolności tępy naród wybierze pełne bebechy niż mądrą głowę.-@@@-Tyś narodzie oczadział.-@@@-Wolakom wszystko jedno jakie mają państwo, mogą być nawet rosyjską respubliką - byle micha pełna i byle pleban może swobodnie wygadywać głupoty.
Taki naród.
Przez całą naszą historię była aktywna mniejszość, która chciała Polski światłej, nowoczesnej - i niema większość, która miała wszystko, dokładnie wszystko - oprócz pełnej michy - w dudzie.
I tak to trwa..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23031480,premier-morawiecki-nie-wyklucza-zmian-niektorych-zapisow-w-ustawie.html",Premier Morawiecki nie wyklucza zmian niektórych zapisów w ustawie o IPN. Ale ma warunek,"Mateusz Morawiecki nie wyklucza zmian w ustawie o IPN, jeśli zakwestionuje ją Trybunał Konstytucyjny. Premier przyznał też, że Polacy, naród polski nie może brać odpowiedzialności za Pogrom Kielecki czy marzec '68, bo PRL był państwem fasadowym.","Morawiecki, który był gościem Polskiego Radia, nie wykluczył, że niektóre niejednoznaczne zapisy ustawy, które budziły kontrowersje między innymi wśród środowisk żydowskich, zostaną sprecyzowane. - Jeśli Trybunał Konstytucyjny tak postanowi, to zrobimy wszystko, żeby zainteresowani nowelizacją ustawy o IPN nie obawiali się, że zostanie zagrożona swoboda wypowiedzi czy działań artystycznych - dodał premier.
Premier Morawiecki mówił, że przy okazji zamieszania wokół ustawy o IPN naród polski był często niesłusznie oskarżany o pogrom kielecki czy szykany wobec Żydów w 1968 roku. Jego zdaniem, nasz kraj nie może brać odpowiedzialności za te wydarzenia, ponieważ rządzili wtedy komuniści.
- Polska może wziąć odpowiedzialność za to, co działo się przed wojną, bo to była suwerenna Rzeczpospolita, jak również za to co się dzieje teraz. Nie możemy być odpowiedzialni za to, co fasadowe, podległe i zależne od Moskwy państwo PRL przeprowadziło w 68' roku - mówił Morawiecki.
Podpisana przez prezydenta i skierowana przez niego wczoraj do Trybunału nowelizacja ustawy o IPN stanowi, że ""każdy kto publicznie i wbrew faktom przypisuje Narodowi Polskiemu lub Państwu Polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech"". Jeśli sprawca działałby nieumyślnie, podlegałby grzywnie lub ograniczeniu wolności.
Śledztwo w takich sprawach wszczynać ma z urzędu prokurator Instytutu Pamięci Narodowej. Przepisy te nie stosują się do działalności artystycznej i naukowej.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Panie Morawiecki, podobno skonczyles Pan historie na Uniwersytecie Wroclawskim. Kiepsko Pana jednak nauczono, albo sam Pan sie kiepsko uczyl.
Pogrom kielecki nie przeprowadzil rzad komunistyczny, tylko zwykli podli i wredni ludzie z prowincjonalnego miasta , pelni zabobonow i kompleksow, ktorzy zamordowali Zydow w 1946r. Milicja wprawdzie byla bierna, ale gdyby nie ci ludzie, pogromu by nie bylo.
W 1968r. wprawdzie nagonke antysamicka rizpoczela PZPR, ale to znowu zwykli ludzie pozbywali sie osob pochodzenia zydowskiego z wysokich stanowisk w urzedach, szpitalach itp., aby potem sami je zajac. Wiec nie opowiadaj pan dyrdymalow, bo panstwo sklada sie z ludzi, a nie z jednolitego narodu.-@@@-""naród polski nie może brać odpowiedzialności za (…) marzec '68, ""

Panie premierze, niech pan poczyta wypowiedzi klakierów Pańskiej partii na tym forum. Połowa z nich uważa, że marzec '68 był OK, że ""wreszcie pogonili Żydów"", że tak właśnie było trzeba!

Naprawdę tam w PiS tego nie widzicie, jakie demony wypuściliście z pudełka?!-@@@-Polacy pomagali Żydom? Pomagali. Polacy wydawali i mordowali Żydów? Wydawali i mordowali.
Było różnie jak w każdym narodzie.
Mam wrażenie a nawet pewność że ta ustawa ma na celu zakneblowanie tych ktorzy mówią o haniebnych zachowaniach .-@@@-Polska nie może brać odpowiedzialności za pogrom kielecki i marzec 68, ponieważ rządzili wtedy komuniści.
Gdyby tego typu ludzie rządzili w Niemczech to powiedzieliby, że Niemcy nie mogą brać odpowiedzialności za zbrodnie III Rzeszy bo rządzili wtedy naziści.
Swoją drogą prawactwo przez lata tworzyło mit o tym, że taka jest właśnie narracja Niemiec
aż do ostatniego oświadczenia Merkel i szefa niemieckiego MSZ-@@@-Chyba żyję w nienormalnym kraju. Prezydent stojący na straży Konstytucji, podpisuję ustawę, a potem ją zaskarża do ""Trybunału Konstytucyjnego"". Premier oświadcza, że państwo nie bierze odpowiedzialności za poczynania jego narodu, za okres rządów innej ideologii. To strzał w kolano !!! Bo nikt nie musi brać odpowiedzialności za zbrodnie hitlerowskie i stalinowskie.-@@@-Oczywiście nas przy tym nigdy nie było. Rosjanie też nie odpowiadają za inwazje i okupację Polski. Wszak rzadzili u nich (niewątpliwie) komuniści. W dodatku po zamachu stanu, po wojnie domowej i pod przywództwem gruzińskim. Oni biedni i okupowani byli, prawda?-@@@-Mateuszku, zaprzeczanie faktom przez historyka nie uchodzi. To Polacy dokonali pogromu kieleckiego i to Polacy wyganiali Żydów w '68. Do komunistycznej partii też należeli Polacy Gomułka i Moczar też byli . Polakami. Polski naród w większości akcję wygonienia Żydów popierał. To są fakty, panie historyku.-@@@-Historyk, bankowiec, nastepca Szydlo a „KABOTYN „? Nie deprecjonuj pan osiagniec Polski, nie masz pan takiego prawa!! Pan jestes tylko synem Kornela a synow i corek Polski jest miliony!! Polska byla uznawana przez kraje swiata i takze w 1968 r. !! Odwiedzali Polske krolowie, politycy z calego swiata a plan w ONZ min. Rapackiego dotyczyl strefy bezatomowej w Europie Srodkowej (2 października 1957 r.). Przypominam historykowi niektóre daty a było ich setki, jak nie tysiace. TYCH DAT I FAKTOW, NIE ZAKRZYCZYCIE idiotyczna „prawda historyczna”:
-24.10.1945, przyjecie Polski do ONZ,
- 22.07.1966, przez caly rok obchody Tysiaclecia Panstwa Polskiego i super parada historyczna na ulicach Warszawy w dniu 22.07.1966, bralem w niej udzial
-31.05 -01.06. 1972 r. w Warszawie gościł Richard Nixon ,
-28-29.07. 1975 Gerald Ford odwiedzil Warszawe i Krakow,
-29-31.XII 1977 Jimmy Carter Warszaw,
- 09-11.07.1989 r George H.W. Bush odbył swą pierwszą prezydencką wizytę w Polsce, gdy przewodniczącym Rady Państwa był Wojciech Jaruzelski a w Gdansku odwiedzil przywodce „Solidarnosci” Lecha Walese,
-15.02.1991, Polska w skladzie Grupy Wyszehradzkiej,
-05.07. 1992 r. George H.W. Bush ,amerykański przywódca wziął udział w uroczystościach związanych ze sprowadzeniem do Polski z USA prochów pianisty, kompozytora i polityka Ignacego Jana Paderewskiego.
-6-7.07. 1994 r. Bill Clinton odbył swoją pierwszą oficjalną wizytę w Polsce w dniach, pięć lat przed przyjęciem Polski do NATO, prezydent Stanów Zjednoczonych podkreślał w Warszawie: rozszerzenie NATO jest nieuchronne.
-01.01.1995 przyjecie Polski do OBWE,
-10.07.1997 r. amerykański prezydent wziął udział w uroczystościach na placu Zamkowym w Warszawie. Amerykański prezydent wziął udział w uroczystościach na placu Zamkowym w Warszawie. ""Witam was, Czechów i Węgrów jako przyszłych członków NATO i sojuszników USA"" - mówił do Polaków Clinton. Prezydent Aleksander Kwaśniewski odpowiedział: - Czekaliśmy na to od dawna i doczekaliśmy się.”
Radzilbym douczyc się, Polska to nie PiS i nigdy nia NIE BĘDZIE, nawet wtedy gdy „zjecie wlasny ogon”. Panie Morawiecki, nie pan nam będzie zycie ustalal a naszej historii prawdziwej nie wyrzekniemy się. Pan NIE MA ZADNYCH zaslug w budowaniu Polski dla Polakow, pan na razie „pieknie burzy”, to co jest dla milionow Polakow OJCZYZNA a nie „domem wariatow”.-@@@-Ja też mam warunek dla Morawieckiego. Niech zrobi bardzo konkretną powtórkę z historii, tylko nie z książek i wydawnictw polecanych przez prezesika..."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,7934462,TP_przyjeta_do_Stalej_Platformy_Atomium_Culture.html",TP przyjęta do Stałej Platformy Atomium Culture,"Telekomunikacja Polska została przyjęta do grona członków Stałej Platformy Atomium Culture (A.C.) - inicjatywy, do której należą najważniejsze europejskie uniwersytety, prestiżowe tytuły prasowe i wiodące przedsiębiorstwa.","Najważniejsze cele Atomium Culture to:



budowa w Europie społeczeństwa opartego na wiedzy,
umożliwienie i stymulowanie efektywnej współpracy pomiędzy podmiotami budującymi trzy filary Atomium Culture (nauka, media, biznes),
ciągła, kreatywna i konstruktywna konfrontacja zaangażowanych podmiotów z nowymi możliwościami i alternatywnymi spojrzeniami na różne zagadnienia,
popularyzacja osiągnięć naukowych, a zwłaszcza ich praktycznego wymiaru, dzięki przystępnej komunikacji skierowanej do szerokiej publiczności przez opiniotwórcze tytuły prasowe,
wkład w budowę Europejskiego Obszaru Badawczego (European Research Area).




Atomium Culture dociera już do stu tysięcy badaczy, miliona studentów i dziesięciu milionów czytelników w Europie. Przedstawiciele TP zapewnili, że ich firma będzie aktywnie brać udział w działaniach Atomium Culture, w szczególności poprzez Orange Labs Polska, które mają bogate doświadczenia i osiągnięcia oraz szeroką sieć kontaktów w dziedzinie badań i rozwoju.



Do Stałej Platformy przedsiębiorstw skupionych w Atomium Culture należą takie firmy, jak: Bayer, Microsoft, Shell, Siemens oraz Vattenfall. W Polsce, obok Telekomunikacji Polskiej, do A.C. należą Uniwersytet Jagielloński oraz ""Rzeczpospolita"", reprezentujące pozostałe dwa filary Platformy.



Więcej informacji o Atomium Culture na stronie atomiumculture.eu



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
TP przyjęta do Stałej Platformy Atomium Culture





Warto przeczytać też:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4842024.html",Przed NBP stoją kolejki po złote i srebrne monety,W Oddziałach Narodowego Banku Polskiego w całej Polsce ruszyła sprzedaż Sokoła Wędrownego. Przed lubelskim oddziałem NBP oczekujący na emisję monet zapisywali się na listę dwa dni wcześniej. Do dzisiejszego poranka zapisało się już blisko 600 osób. Jednak liczba może być znacznie większa bo zainteresowanych wciąż przybywa.,"Dziś do obiegu wchodzą dwie monety przedstawiające sokoła wędrownego. Moneta srebrna o nominale 20 zł oraz 2 zł. ""

W związku z tym w siedzibie NBP odbędzie się konferencja organizowana przy udziale Stowarzyszenia na Rzecz Dzikich Zwierząt.

Prezentacji nowych monet NBP towarzyszyć będzie pokaz ułożonych sokołów, a także wystawa ""Sokół na monetach i znaczkach świata"" ze zbiorów Janusza i Sławomira Sielickich.

Srebrna moneta o nominale 20 złotych została wybita stemplem lustrzanym. Rewers przedstawia dorosłego sokoła wędrownego oraz dwójkę piskląt siedzących w gnieździe na skale; z prawej strony, w oddali, widoczny jest fragment łańcucha górskiego.

Monetę dwuzłotową wybito stemplem zwykłym w stopie Nordic Gold. Rewers monety przedstawia sokoła wędrownego siedzącego na gałęzi. W tle widać chmury i lecącego sokoła wędrownego.

Awersy obu monet to wizerunki: orła ustalonego dla godła Rzeczypospolitej Polskiej oraz, po bokach łap orła, flagi państwowej.

Seria monet ""Zwierzęta świata"" ukazuje się od 1993 roku. Jej celem jest zaprezentowanie gatunków zwierząt zagrożonych wymarciem. Seria została zainaugurowana monetą ""Jaskółki"" - srebrną o nominale 300.000 zł i miedzioniklową o nominale 20.000 zł. Od 1995 r. w serii ukazują się 20-złotowe monety srebrne oraz, od 1996 roku, dwuzłotowe ze stopu Nordic Gold. ""Sokół wędrowny"" jest piętnastą monetą w tej serii.

Monety będzie można kupić od dziś we wszystkich Oddziałach Okręgowych NBP i wybranych sklepach numizmatycznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24523153,senatorowie-podroznicy-w-2018-roku-rekordzista-wylatal-niemal.html","Senatorowie-podróżnicy. W 2018 roku rekordzista ""wylatał"" niemal 100 tys. zł","W 2018 roku senatorowie byli nieznacznie skromniejsi w swoich zagranicznych służbowych wojażach niż rok wcześniej. Wciąż ""wylatali"" jednak więcej niż łącznie w latach 2015-16.","Senatorowie okazali się skromniejsi od posłów. Nie skorzystali z okazji do dodatkowych wyjazdów zagranicę, którą stwarzało stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Co więcej, w 2018 roku na zagraniczne delegacje służbowe wydali mniej niż dwanaście miesięcy wcześniej - 1 250 263,31 zł wobec 1 347 355,50 zł. To jednak i tak więcej niż łącznie kosztowały ich wyjazdy w latach 2015-16.
W 2018 roku senatorowie 'wylatali' więcej niż łącznie w latach 2015-16 Grafika: Marta Kondrusik
Rekordzista zdetronizowany
Wśród największych globtroterów w izbie wyższej parlamentu doszło do zmiany lidera. Na czoło stawki wysunął się Aleksander Pociej, którego dwadzieścia delegacji kosztowało Kancelarię Senatu ponad 93,5 tys. zł. Kwota byłaby jeszcze wyższa, gdyby nie fakt, że za dwa jego wyjazdy zapłaciła Rada Europy (ich koszt oszacowano na ponad 8,5 tys. zł), a przy jeszcze jednej delegacji ""koszt zakwaterowania pokrył inny podmiot"". Polityk Platformy Obywatelskiej poza granicami kraju spędził w 2018 roku aż 76 dni, co było rekordem w 100-osobowym gronie senatorów.
Na pierwszym miejscu Pociej zastąpił Adama Bielana. Służbowe delegacje wicemarszałka Senatu w ubiegłym roku kosztowały skarb państwa niespełna 93 tys. zł. To wciąż niebagatelna suma, ale i tak o ponad 35,5 tys. zł niższa niż w roku 2017, kiedy polityk liderował zestawieniu z kwotą ponad 128,5 tys. zł. Także tutaj koszty byłyby wyższe, gdyby nie to, że przy okazji jednej z delegacji koszty zakwaterowania pokrył zapraszający, a w przypadku kolejnej ""inny podmiot"" zapłacił za transport. Bielan przez cały 2018 rok odbył dwanaście zagranicznych podróży, które łącznie trwały 49 dni.
Senator-rekordzista 'wylatał' prawie 100 tys. zł Grafika: Marta Kondrusik
Na najniższym stopniu podium uplasował się inny polityk obozu władzy - Michał Seweryński. Jego piętnaście zagranicznych podróży uszczupliło stan konta Kancelarii Senatu o niemal 93 tys. zł. A mogło o znacznie więcej, bowiem w dwóch przypadkach za zakwaterowanie senatora zapłaciła strona zapraszająca. Polityk Prawa i Sprawiedliwości w rozjazdach przebywał łącznie przez 45 dni.
W pierwszej dziesiątce największych podróżników w Senacie mamy ośmiu polityków PiS-u i dwóch Platformy. Proporcja identyczna jak rok temu, aczkolwiek doszło do sporych przetasowań personalnych. Z zeszłorocznego grona wypadły aż cztery osoby: Margareta Budner (PiS), Robert Dowhan (PO), Maciej Łuczak (PiS) i Łukasz Mikołajczyk (PiS). Kto ich zastąpił? Wspomniany już senator Seweryński, a także jego klubowi koledzy: Jacek Włosowicz i Robert Mamątow. Ostatnim brakującym ogniwem jest Bogdan Klich z PO.
Ósemka PiS-u
Co prawda w minionym roku marszałek Bielan został zdetronizowany, jeśli chodzi o łączny koszt wszystkich delegacji, ale odbił to sobie, wygrywając w zestawieniu na najdroższy pojedynczy wyjazd. Podróż do odległej Japonii i udział w spotkaniu podkomisji ds. współpracy partnerskiej NATO w dniach 16-23 czerwca wiązały się z wydatkiem ponad 28 tys. zł.
Najdroższy wyjazd 2018 roku kosztował ponad 28 tys. zł Grafika: Marta Kondrusik
Dwa kolejne miejsca na podium zajęli Piotr Florek z PO i Stanisław Karczewski z PiS-u. Wraz z innym senatorem PiS-u Aleksandrem Bobko udali się za ocean z ""wizytą oficjalną Senatu RP pod przewodnictwem Marszałka Senatu"". Koszt wyjazdu? Ponad 23,3 tys. zł w przypadku senatora Florka i ponad 21,2 tys. zł u marszałka Karczewskiego. Ciekawostka: w zeszłorocznym zestawieniu ani jeden, ani drugi polityk nie zmieściliby się w pierwszej piątce najdroższych delegacji.
W pierwszej dziesiątce najdroższych zagranicznych wojaży osiem to dokonania polityków ""dobrej zmiany"". Jedna z podroży była udziałem senatora niezależnego, a jedna polityka PO. Osiem najkosztowniejszych delegacji senatorów PiS-u dało łącznie kwotę niemal 155,5 tys. zł.
Niektórzy senatorowie potrafili podróżować bardzo ekonomicznie Grafika: Marta Kondrusik
Senatorom należy jednak oddać, że potrafią służbowo podróżować także za mniejsze pieniądze. W piątce najtańszych delegacji z 2018 roku żadna nie kosztowała Kancelarii Sejmu więcej niż 200 zł. Najtańsza z najtańszych - wizyta marszałka Senatu w Bernie 12 lutego - pociągnęła za sobą koszty w wysokości zaledwie 70,43 zł (słowa uznania dla marszałka Karczewskiego).
Matka Boża Różańcowa i Kluby „Gazety Polskiej”
Gdzie wyjeżdżają nasi senatorowie? Co robią podczas tych podróży? Dlaczego tak często opuszczają Polskę? Wiele z ich wyjazdów dotyczy spraw ważnych i potrzebnych. Żeby nie szukać daleko: obserwacji zagranicznych wyborów czy spotkań rozmaitych gremiów w ramach organizacji ponadnarodowych. Jak co roku, także i tym razem w wykazie służbowych wyjazdów senatorów nie brakowało jednak pozycji, które wzbudzają co najmniej zdziwienie. Dlaczego? Bo nijak mają się do polskiej racji stanu, ustawowej działalności izby wyższej parlamentu czy sprawowania mandatu senatora.
Ciężko wytłumaczyć wyjazd do Passaic w New Jersey z okazji 100. rocznicy istnienia Parafii Matki Bożej Różańcowej. Zwłaszcza, że kosztował państwo polskie 19 tys. zł. Albo obecność na 70-leciu Zjednoczenia Polskiego w Johannesburgu (kolejne 19 tys. zł) czy udział w organizowanym we Francji IV zjeździe Klubów ""Gazety Polskiej"" Europy Zachodniej (skromne 4 tys. zł). O licznych uroczystościach dożynkowych organizowanych za naszą wschodnią granicą już nawet nie wspominając.
Senator-rekordzista w 2018 roku w rozjazdach spędził dwa i pół miesiąca Grafika: Marta Kondrusik
Tego typu przykłady - w liczącym 21 stron zestawieniu, które otrzymaliśmy od Kancelarii Senatu, można ich zaleźć nawet kilkadziesiąt - sprawiają, że poselskie czy senackie delegacje zagraniczne wciąż w obiegowej opinii są traktowane jak sposób na bardzo przyjemne spędzenie czasu (w pracy) na koszt podatnika.
Tym bardziej cieszą sytuacje, kiedy senatorowie nie obciążają budżetu państwa swoimi wojażami. Na przykład dlatego, że mają paszporty dyplomatyczne. W 2018 roku takich sytuacji było sześć (dotyczyły pięcioro senatorów). Tylko sześć.",Grafika: Marta Kondrusik,"Pieprzeni wybrańcy narodu. I pomyśleć, że król Norwegii jeździ po Oslo tramwajem. Ile jeszcze musi minąć czasu zanim się ta azjatycka dzicz ucywilizuje?-@@@-Czy możemy poznać efekty tych senackich „podróży służbowych”? Czy możemy obejrzeć choć jedno „sprawozdanie z podróży”? Konkretnie, co ZAŁATWILI dla Polski i Polaków ale także co zwiedzali prywatnie? Oczywiście pisowi senatorowie „chrystianizowali” świat i Europę, a inni? Była już kiedyś taka pani marszałek prawicowa, co odwiedziła kraje arabskie, (uwaga) w sprawie równouprawnienia tamtejszych kobiet. Panie Bielan, nie mógłby pan polecieć na Marsa, tam przynajmniej musiałby pan pozostać.-@@@-Senat do likwidacji. Wydają NASZĄ kasę na lewo i prawo, a są tylko bezmyslną maszynką do popierania najgłupszych pomysłów, czasem wbrew prawu.
Senat w obecne formie to skandal i złodziejstwo.-@@@-Mają rozmach s...syny.-@@@-Jaki może być stosunek do prawa zwykłego Polaka-szaraka, skoro osoby sprawujące władzę kradną? Jak można wymagać od zwykłego Polaka-szaraka lojalności wobec państwa (ot, choćby sumiennego płacenia podatków), które tamci zawłaszczyli?-@@@-Szczególnie w czasie kiedy jest rozwinięty internet, telefonia (Skype) itd. Rozrzutność naszych podatkowych pieniędzy. Tylko zmiana systemowa może oderwać POPIS z przybudówkami od marnotrawienia naszych pieniędzy!
Zarzucają WIOŚNIE populizm. W XXI wieku minimalna renta umożliwiając godne życie to nie populizm. Także minimalny zarobek, lepsze opłacanie nauczycieli, zmniejszenie czekania do lekarza itd. Populizmem dla mnie jest wydawanie miliardów (naszych podatkowych pieniędzy) za glosy z ambony przez partie POPIS-u.-@@@-Przecież ich szerokie D.......Y nie znoszą jazdy pociągami
Moja niepełnosprawna córka tyle dostanie od PAŃSTWA przez 8 LAT PANISKA wybrani przez naród aby nic nie robić oprócz brania pieniędzy i ich wydawania
No ale to wszystko dla dobra wyborców . Przecież kolejki przed biurami rosną-@@@-Kolejny argument, aby polski parlament odchudzić do max 100 osób.-@@@-A ile wylatała Anders?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7207532,Ukraina__walka_z_grypa_i_plotkami.html",Ukraina: walka z grypą i plotkami,"Na Ukrainie walczą nie tylko z epidemią grypy, ale i narastającą falą plotek. Najnowsza to ""epidemia dżumy"" i dezynfekcja prowadzona z powietrza. Według ostatnich oficjalnych danych, przedstawionych przez prezydenta zwykłą grypę ma 150 tysięcy mieszkańców Ukrainy. Zmarły już 43 osoby.","Juszczenko: 48 osób zmarło na grypę. 150 tysięcy choruje

Mieszkańcy Ukrainy nie mogą uzyskać informacji o tym, jaki rodzaj grypy panuje w ich kraju oraz o liczbie ofiar. Rozsiewane są coraz straszniejsze plotki nie mające nic wspólnego z prawdą.

Ministerstwo Zdrowia w ostatnim komunikacie, który został wydany jeszcze wieczorem, nie poinformowało, ile osób jest chorych i ile zmarło w wyniku grypy AH1N1. W mediach pojawiły się plotki rozsiewane przez jedną z marginalnych działaczek politycznych, że tak naprawdę na zachodniej Ukrainie pojawiła się dżuma. Inna Bohosłowska wystąpiła z takim oświadczeniem w najpopularniejszym show politycznym. Z kolei w stolicy oraz miastach zachodniej Ukrainy krąży plotka o dezynfekcji prowadzonej z powietrza.

Nie ma żadnej dżumy

Rzecznik Ministerstwa do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych Ihor Krol apeluje aby nie wierzyć tego typu informacjom. - Ktoś specjalnie przekazuje je mediom, a potem siedzi w domu, czy w biurze, przegląda internet i się cieszy - powiedział Ihor Krol. Dodał, że należy wierzyć wiarygodnym źródłom jak jego resort, Ministerstwo Zdrowia i rząd. Problem w tym, że ich przedstawiciele bardzo rzadko wypowiadają się na temat epidemii. Także premier Julia Tymoszenko apeluje o nierozsiewanie plotek dotyczącej epidemii grypy. - Nie ma żadnej dżumy i innych egzotycznych przyczyn zachorowań - podkreśliła.

Lwów walczy z epidemią

Lwów walczy z epidemią grypy. Władze miasta radzą Polakom, aby nie wybierali się do Lwowa na Dzień Wszystkich Świętych. W ciągu minionej doby służby medyczne interweniowały prawie 800 razy. Na grypę w samym Lwowie zmarło siedem osób, pięć tysięcy osób choruje, hospitalizowano prawie sto osób.

Lwów prosi o pomoc

Jak mówi Andrij Moskalenko z miejskiej służby prasowej, miasto przekazało wszystkie swoje samochody służbom medycznym. Miejskie władze zwróciły się również do korporacji taksówkarzy, by przekazali po kilka aut na rzecz szpitali. Zdaniem Moskalenki, chorzy czekają na lekarza nawet po kilka godzin, a liczy się każda godzina. Jeszcze dziś mer Lwowa Andrij Sadowy ma zwrócić się do polskich i austriackich partnerów z prośbą o pomoc w dostarczeniu preparatów do leczenia świńskiej grypy. Z rezerwowego funduszu ministerstwa zdrowia wydzielono dla Lwowa sto takich leków, ale to za mało - przekonuje Moskalenko.

Dużym problemem we Lwowie jest to, że w aptekach nie można kupić masek przeciwko grypie. Ale tu trzeba mieć pretensje do aptekarzy i najwyższych władz - mówi Moskalenko. Jak przekonuje, rząd obiecał, że ani masek, ani wszystkich potrzebnych leków nie zabraknie.

Do pomocy w szpitalach zaangażowano lwowskich studentów z ostatniego roku medycyny, którzy pomagają przy chorych w domach i szpitalach. Władze Lwowa odwołały wszystkie imprezy o charakterze masowym, przez najbliższe trzy tygodnie nie będą odbywały się zajęcia w szkołach i na uczelniach wyższych. Służby epidemiologiczne zabezpieczają polsko-ukraińską granicę, by grypa nie rozprzestrzeniła się na terytorium Polski. We lwowskich szpitalach zakazano odwiedzin. Władze apelują do mieszkańców, by nie wychodzili z domów.

Nie jedźcie na Wschód

Wczoraj polskie Rządowe Centrum Bezpieczeństwa w związku ze zwiększoną liczbą zachorowań grypopodobnych na Ukrainie, zaleciło osobom udającym się do tego kraju, rozważenie przełożenia podróży.

Polacy udający się do Lwowa powinni stosować się do zaleceń sanitarno-epidemiologicznych. Należy przestrzegać reżimu sanitarnego, a w szczególności unikać bliskiego kontaktu z osobami wykazującymi objawy grypopodobne, często myć ręce wodą i mydłem, unikać dotykania oczu, nosa i ust, zakrywać usta i nos chusteczką podczas kaszlu i kichania. W przypadku wystąpienia objawów grypopodobnych zaleca się pozostać w domu i skontaktować się z lekarzem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4135601.html",Andrzej Sułek ponownie w Europejskiej Unii Nadawców,Dziennikarz Programu Drugiego Polskiego Radia Andrzej Sułek ponownie w Grupie Muzycznej Europejskiej Unii Nadawców.,"Grupa Muzyczna EBU składa się z 9 osób, reprezentujących publiczne rozgłośnie europejskie. Każdy z członków Grupy ma swoje zadania. Do zadań Andrzeja Sułka, wykonywanych w imieniu Programu Drugiego i Polskiego Radia, należy koordynacja Programu ""Chopin 2010"", program wymiany muzyki współczesnej oraz

koordynacja - w sferze muzycznej - cyklu Europejskie Stolice Kultury.

Zadaniem Grupy Muzycznej EBU jest tworzenie programu oraz wyznaczanie standardów technicznych i jakościowych wymiany koncertów oraz audycji muzycznych pomiędzy wszystkimi rozgłośniami radiowymi należącymi do tej organizacji.

Andrzej Sułek jest członkiem Grupy Muzycznej od 2005 roku.

Europejska Unia Nadawców (European Broadcasting Union, w skrócie EBU), nazywana także Eurowizją, powstała w 1950 roku jako organizacja skupiająca publiczne (niekomercyjne) stacje radiowe i telewizyjne Europy Zachodniej w celu wymiany realizowanych programów i wspólnej produkcji audycji dla widzów w wielu krajach.

Do EBU należą obecnie rozgłośnie radiowe i telewizyjne z 53 krajów Europy, północnej Afryki i Bliskiego Wschodu. Należą do nich również niezależni nadawcy komercyjni z Wielkiej Brytanii, Niemiec i Francji. W Polsce do EBU należą tylko Polskie Radio S.A. i Telewizja Polska S.A., które wspólnie figurują na liście członków jako ""Polskie Radio i Telewizja"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25473625,polska-delegacja-zdemolowala-hotel-w-niemczech-zrzucilem-tresc.html","Radny tłumaczy zachowanie podczas delegacji w Niemczech: ""Zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając do WC""","Delegacja radnych i burmistrza Strzegomia miała zdemolować i nabrudzić w hotelu w mieście Torgau w Niemczech. Konsekwencją było zerwanie 22-letniej współpracy między obydwoma miastami. Radni teraz tłumaczą, że afera ta została wyolbrzymiona w mediach.","Jeden z radnych ze Strzegomia w rozmowie z portalem WP.pl jest zdania, że afera dotycząca zdemolowanego pokoju w hotelu została wyolbrzymiona. - Od lat choruję na refluks i chorobę wrzodową żołądka. W nocy, podczas snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC. Pobrudziła się pościel i wykładzina. Jest mi bardzo przykro - wyjaśnił radny Cezary Włodarczyk i inny uczestnik incydentu.
Polska delegacja oskarżona o zdemolowanie hotelu w Niemczech. ""W sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka. Jest mi bardzo przykro""
Niemieckie media poinformowały wczoraj, że polska delegacja, której przewodził burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta, została oskarżona o zdemolowanie pokoju w partnerskim mieście Torgau. Delegacja miała w październiku nocować w trzygwiazdkowym hotelu Central. Krótko po wizycie hotel wystawił rachunek na kwotę 1460 euro za sprzątanie pomieszczeń hotelu.
Uczestnicy delegacji mieli zapłacić z własnych pieniędzy za koszty wymiany pościeli i materacy. - Nie chodzi o rachunek, samo sprzątanie po nich było upokarzające. Nigdy czegoś takiego nie doświadczyliśmy. Ci ludzie byli całkowicie pijani - powiedział jeden z pracowników ośrodka, gdzie mieszkała delegacja.
Radny Cezary Włodarczyk zaprzeczył, by w pokoju zajmowanym przez radnych ze Strzegomia zorganizowano głośną imprezę oraz nie potwierdził, że w pokoju hotelowym pozostawiono odchody. - Uprzątnęliśmy pokój w stopniu wystarczającym. Być może należało od razu uprzedzić obsługę - powiedział polityk. Radnych dziwi także późna reakcja burmistrz niemieckiego Torgau. - Może pani burmistrz chodzi o kampanię wyborczą. Incydent miał przecież miejsce ponad miesiąc temu. Dlaczego teraz to ujawniają? Przecież zapłaciliśmy za szkody i to był bardzo wysoki rachunek - powiedział.
W oświadczeniu na Facebooku Romina Barth tak argumentowała zerwanie 22-letniego partnerstwa ze Strzegomiem: ""Nie możemy wysyłać naszych dzieci do miasta, którego najwyżsi przedstawiciele zachowują się w ten sposób. Nie jest to moja decyzja, ale większości radnych"".",zdjęcie ilustracyjne/unsplash.com,"Brawo! Choroba wrzodowa? Refluks? Pijaki po prostu. Teraz się głupio tłumaczą.-@@@-""Jeden z radnych ze Strzegomia w rozmowie z portalem WP.pI jest zdania, że afera dotycząca zdemolowanego pokoju w hotelu została wyolbrzymiona. ""
Pewnie na imprezach urządzanych na miejscu to tylko pewien standard.-@@@-Ja też kiedyś 'zrzuciłam niekontrolowanie treść żołądka na pościel i wykładzinę' w hotelu.
Po czym:
1. sprzątnęłam tę treść
2. sczyściłam i zaprałam w ręku zabrudzoną pościel
3. wyczyściłam kawałek materaca
4. wyczyściłam zabrudzoną wykładzinę
5. powiedziałam o tym w recepcji i zapytałam, co jeszcze mogę zrobić i ile mam dopłacić do sprzątania.
Pani recepcjonistka była w szoku, bo pewnie po raz pierwszy ktoś ją o takie coś zapytał. Nie, nic nie dopłacałam.
Widocznie polskiej delegacji zabrakło tych 5 punktów postępowania.-@@@-Dlaczego im nie wierzę ?-@@@-Jakoś nie chce mi się wierzyć, żeby za zarzyganie łóżka przez jednego ""chorego"" jakikolwiek hotel zażyczył sobie 1460 euro extra.
Jakoś strasznie wszyscy się chorowici w polityce zrobili. Niejaki Pęk też nagle ""rozchorował się"" do nieprzytomności na korytarzu hotelu sejmowego...-@@@-Refluks i wrzody nie powodują sraczki!-@@@-No przecież mógł do ( k.rwy nędzy ) po sobie posprzątać jak się zesrał .
Takie rzeczy zdarzają się tylko za PiS-u .-@@@-Mocne chlańsko, bo na wyjeździe i zero wstydu.-@@@-Kto zapłacił rachunek za sprzątanie? Radny ze swoich pieniędzy, czy miasto?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25321588,po-zada-zwolania-sejmowej-komisji-ws-mariana-banasia-mamy.html","PO żąda zwołania sejmowej komisji ws. Mariana Banasia. ""Mamy do czynienia z kryzysem państwa""","Posłowie Platformy Obywatelskiej domagają się od marszałek Sejmu Elżbiety Witek zwołania komisji kontroli państwowej, podczas której prezes NIK Marian Banaś miałby złożyć wyjaśnienia. Jak tłumaczył poseł PO Sławomir Nitras, wyjaśnienia miałyby dotyczyć m.in. ""błędów w oświadczeniach majtkowych, źródeł dochodów i domniemanych powiązań ze światem przestępczym"".","Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło w tym tygodniu trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Z zarówno oficjalnych, jak i nieoficjalnych doniesień wynika, że CBA ma zastrzeżenia, do których Banaś ma się odnieść w ciągu najbliższych dni. Prezes NIK w czwartek wrócił po bezpłatnym urlopie do pełnienia obowiązków służbowych.
W piątek posłowie Platformy Obywatelskiej zaapelowali do marszałek Sejmu o zwołanie jeszcze w tej kadencji Sejmu komisji kontroli państwowej. Podczas jej posiedzenia Marian Banaś miałby złożyć wyjaśnienia.
Jak mówił podczas spotkania z dziennikarzami poseł PO Sławomir Nitras, wyjaśnienia miałyby dotyczyć m.in. ""oświadczeń majątkowych, błędów w tych oświadczeniach majtkowych, źródeł dochodów i domniemanych powiązań ze światem przestępczym"".
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
NA ŻYWO: Konferencja prasowa z udziałem @MKierwinski i @SlawomirNitras. 
Temat: Nieusuwalny Marian #Banaś. #aferaBanasia 
https://
twitter.com/NewsPlatforma/
status/1185111249001934848 
…
Platforma NEWS
@NewsPlatforma
https://www.
pscp.tv/w/cHlv-jFKUkVt
UnlQWGFlUVB8MXlOeGFwZW55T0RKanj5kE9NutlgnvVQiRzl9N0fjk7p1RQuFNApsLuSkEi6 
…
52
08:32 - 18 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31
- Nie możemy w tej sprawie czekać - podkreślił Nitras. 
- Mamy do czynienia z kryzysem państwa. Od kilku tygodni wiemy, że pan Marian Banaś ma problemy, jeśli chodzi o kontrolę CBA. Nieformalnie, ale jest to bardzo prawdopodobne, wiemy, że trwają próby nakłonienia pana Banasia do złożenia dymisji
- komentował poseł PO Marcin Kierwiński. Dodał, że ""wokół najważniejszej instytucji kontrolnej w Polsce toczy się jakaś dziwna gra"" i ""Polacy muszą się dowiedzieć, co dzieje się wokół pana prezesa Mariana Banasia"".
Materiał ""Superwizjera"" TVN o Marianie Banasiu
""Superwizjer"" TVN podał we wrześniu, że szef NIK i były minister finansów Marian Banaś nie umieścił kamienicy na krakowskim Podgórzu w swoim zeznaniu majątkowym.
Według autorów materiału śledczego kamienica miała być wynajmowana gangsterom i służyć jako ""hostel na godziny"". Marian Banaś zapewnił, że kamienicę wynajmował w dobrej wierze i w przekonaniu, iż jej najemca będzie też jej finalnym nabywcą. - Nie miałem żadnych informacji, sąsiedzi się nie skarżyli, nikt nie narzekał, że dzieje się tam coś podejrzanego - przekonywał.
Marian Banaś zaznaczył, że nie jest już właścicielem kamienicy. Dodał, że od dawna starał się ją odsprzedać i z tą myślą zawarł umowę wynajmu. - Zawarłem umowę przedwstępną na okoliczność sprzedaży tego domu pierwszemu najemcy, młodemu człowiekowi, który miał wziąć kredyt. Mężczyzna prowadził działalność, nie dostał jednak pożyczki i wycofał się z chęci kupna. Musiałem podjąć kolejne kroki, aby sfinalizować zbycie kamienicy - miesiąc temu udało mi się ją sprzedać - tłumaczył w rozmowie z mediami.
Na przełomie września i października złożył pozew przeciwko TVN S.A. i reporterowi Bertoldowi Kittelowi w związku z materiałem ""Superwizjera"". Pozew dotyczy ochrony dóbr osobistych. Szef NIK domaga się przeprosin, sprostowania, a także zapłaty stosownej kwoty na wskazany cel społeczny.
Po tym, jak udał się na bezpłatny urlop, a zdymisjonowanych zostało trzech wiceprezesów, Najwyższą Izbą Kontroli jednoosobowo kierowała wiceprezes Małgorzata Motylow.",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"Gangus level Master.... A szczerbaty gnom pali głupia... Nic ich Caucescu nie nauczył...-@@@-pissoffscy kryminaliści, sutenerzy, złodzieje, oszuści i kłamcy rządzą Polską i zapowiadają ciąg dalszy !!!-@@@-Na widok tej kryminalnej geby rzygac sie chce! Sutener powinien reszte zycia w kratke ogladac.-@@@-Bujaj się marian burdeltato i tak będziesz siedział.-@@@-Go ic bolszewicka sitwę. Każda aferę rozgrzebywać na części pierwsze. Wreszcie opozycja działa-@@@-Skoro on nie wie, co się dzieje w jego kamienicy, to jakim cudem ma szefować NIK?-@@@-Niedawno Holendrzy podjęli decyzję o zmianie nazwy swojego kraju. Ponoć Holandia za bardzo kojarzy się z dragami i płatnymi panienkami (jak gdyby było w tym coś złego).
Kiedy w Polsce skończy się to szaleństwo, trzeba będzie pomyśleć o podobnym kroku, Polska za bardzo kojarzy się z głupotą.-@@@-burdel mama, czy burdel tata? Proszę dojna zmianę o odpowiedź!-@@@-Manie-i tak jesteś skończony w polityce-to teraz na chama i na rympał -twoja ręka? Krzycz że nie twoja! Pazury naostrzyć i wbić w fotel - trzymać się stołka do upadłego bo nikt ci potem nic nie zaoferuje.To samo zresztą dotyczy radnego Kałuży- też trzymać się pazurami ze wszystkich sił bo po upływie kadencji miękkiego lądowania już nie będzie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3522184.html",Rynek reklamowy w I półroczu wzrósł o ponad 13 proc.,"W I półroczu firmy w Polsce wydały na reklamę 2,74 mld zł. To aż o 13,6 proc. więcej niż w analogicznym okresie zeszłego roku - szacuje dom mediowy Starlink.","W pierwszej połowie 2005 r. wydatki reklamowe zamknęły się kwotą 2,4 mld zł. Tegoroczny dwucyfrowy wzrost wynika głównie z dużego skoku, jaki rynek odnotował w kwietniu, kiedy firmy przeznaczyły na reklamę o 34 proc. więcej pieniędzy niż przed rokiem. Kwiecień 2005 był jednak szczególny. ""Tak wysoka dynamika jest efektem braku emisji reklam w wielu mediach po śmierci Papieża"" - czytamy w raporcie domu mediowego Starlink należącego do holdingu reklamowego Publicis Group i obsługującego takich klientów, jak: PZU, Jutrzenka oraz Agora (wydawca ""Gazety Wyborczej""). Kolejnym czynnikiem, który wpłynął na zwiększenie wydatków reklamowych w tym roku, był mundial trwający od 9 czerwca do 7 lipca.

Wynik jest zgodny z oczekiwaniami Starlinku, który prognozował wzrost w I półroczu o 10,1 proc. Jednym z motorów rynku reklamowego w I półroczu były instytucje finansowe. Banki wydały na reklamę aż o 59,2 proc. więcej niż przed rokiem, a cały sektor finansowy zwiększył wydatki o 49,9 proc. Kolejną branżą, która nie szczędziła pieniędzy, były media i rozrywka. Po kwietniowym starcie ""Dziennika"" wydawanego przez polską filię niemieckiego koncernu Axel Springer wydawcy gazet zaczęli bardziej intensywnie promować swoje tytuły. Aktywni byli również dystrybutorzy filmowi. Najszybciej rosły wydatki na reklamę w internecie (o 51,3 proc.), w kinach (17,3 proc.) oraz w radiu (17 proc.). Telewizja, która wciąż zgarnia ponad połowę tortu reklamowego, zwiększyła swoje wpływy o 15,9 proc. Dzienniki zwiększyły przychody z reklam tylko o 4,3 proc., a magazyny - o 6,8 proc.

Autorzy raportu spodziewają się zwolnienia tempa w III kwartale do poniżej 3 proc. - Teoretycznie rynek powinien szybciej wzrastać w styczniu, lutym i w wakacje, kiedy ceny w mediach są najniższe, ale w praktyce pieniędzy na rynku w III kwartale jest mniej - mówi Jarosław Roszkowski, dyrektor mediów w domu mediowym Starlink. Na dodatek wynik w III kwartale zeszłego roku podbiły wybory parlamentarne i prezydenckie. - To było prawie 50 mln zł, których w tym roku nie będzie - dodaje Roszkowski.

Starlink szacuje, że IV kwartale rynek reklamowy wzrośnie znowu o 9,2 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4590259.html",Wałęsa apeluje: Uczyńmy z obecnej władzy władzę odchodzącą,"- Wierzę, że Polacy zmobilizują się na tyle, aby przerwać marny spektakl ostatnich dwóch lat i uczynić z obecnej władzy władzę odchodzącą - napisał w apelu przesłanym do programu ""Co z Polską"" były prezydent Lech Wałęsa.","Przeczytaj list prezydenta Lecha Wałęsy

W swoim apelu przesłanym do programu ""Co z Polską"" i skierowanym do wszystkich Polaków Lech Wałęsa pisze: ""Są w najnowszej historii Polski momenty przełomowe, kiedy trzeba jednoznacznie opowiedzieć się za polską racją stanu i za polskimi sprawami. Z doświadczeń kilkudziesięciu lat walki o wolną i szczęśliwą Ojczyznę widzę, że dziś jest też taki czas. Jeszcze nie znamy wyniku wyborów, choć wierzę, że Polacy zmobilizują się na tyle, aby przerwać marny spektakl ostatnich dwóch lat i uczynić z obecnej władzy władzę odchodzącą"".

Zwycięstwo obecnej ekipy byłoby dramatem dla Polski

Wałęsa przestrzega przed scenariuszem zwycięstwa obecnej ekipy rządzącej: ""Dziś, niezależnie od wyniku wyborów, pragnę wszystkich przestrzec i wezwać do nowego wysiłku. Nie chcę rozpatrywać scenariusza zwycięstwa obecnej ekipy rządzącej, bo oznaczałoby ono dramat dla Polski. Wierzę w scenariusz osunięcia tej ekipy od władzy. Jednak i taka wiara nie może dawać spokoju, nie można spocząć na laurach, bo wiemy, do czego, nawet w opozycji, jest zdolna partia Jarosława Kaczyńskiego i on sam"".

Pałac Prezydencki może stać się ośrodkiem blokowania i dywersji

Były prezydent obawia się, że nawet w razie porażki PiS w nadchodzących wyborach, ośrodkiem blokującym wszelkie działania nowo utworzonego rządu będzie Pałac Prezydencki: ""Wzywam więc do dalszej walki o normalną Polskę, o rozliczenie zła, które rękami tej grupy zostało ostatnio i przed laty zrobione. Przestrzegam przed nadużywaniem władzy przez ośrodek prezydencki w sytuacji przegranej własnego obozu. Jest wielkie niebezpieczeństwo, że stworzy rękami i na rozkaz partyjnych działaczy z prezesem na czele skuteczny ośrodek blokowania i dywersji. Nie dopuści do żadnych działań konstruktywnych i naprawczych, a przede wszystkim rozliczeniowych. Jego celem będzie utrzymanie się przy władzy, reelekcja i powrót do pełnych rządów. Wzywam wszystkie siły polityczne, zwycięskie i opozycyjne, do pełnej weryfikacji ostatnich dwóch lat rządów i do skutecznego odsunięcia od wpływu na decyzję ekipy skompromitowanej"".

Potrzeba zdecydowanych działań, łącznie ze stawianiem przed Trybunałem Stanu

Wałęsa zapowiada, że po odsunięciu PiS od władzy trzeba będzie rozliczyć partię Jarosława Kaczyńskiego z dwóch lat ich rządów: ""To wszystko wymaga działań zdecydowanych, łącznie ze stawianiem przed Trybunałem Stanu. Wystarczające dowody przyniósł ostatni tydzień kampanii, długie dwa lata rządów i wcześniejsza działalność tej ekipy. Pierwszy stanę przed Sądem Rzeczpospolitej Polskiej dla udowodnienia win i nadużyć tej władzy. Przestrzegam, że jakiekolwiek negocjacje z jej przedstawicielami doprowadzą do poważnej katastrofy. Wierzę, że determinacja prawych, odważnych i rozsądnych sił w naszym narodzie położy tamę dalszym niebezpiecznym zapędom"".

Należy wybrać Polskę nowoczesną zamiast wypaczonej IV RP

Wałęsa wzywa wszystkich do ""wyboru Polski nowoczesnej"", która będzie przeciwieństwem dla ""wypaczonych pomysłów nazywanych przez niektórych tzw. IV RP"".

Były prezydent zachęca do aktywności, przypominając swój słynny skok: ""Kiedy byłem młody, czułem, że nie ma rzeczy niemożliwych, że nie ma takich murów, których nie da się przeskoczyć lub obalić. Dziś wzywam Was do takiego skoku, już łatwiejszego, bo w demokracji, do Waszej przyszłości. (...) Wzywam Was do obywatelskiego weta dla ludzi nie cofających się przed niczym, nawet przed nękaniem i przesłuchiwaniem Waszych kolegów, młodych wolontariuszy opozycji. Ja staję do dyspozycji i nie mam zamiaru siedzieć bezczynnie"".

""Z Wami skoczę wyżej i razem pokonamy te narosłe ostatnio mury! Wierzę w pomyślność Polski i jej Obywateli. Póki my żyjemy!"" - kończy swój list prezydent Lech Wałęsa.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23523680,ten-operator-oferuje-nielimitowane-rozmowy-i-sms-y-za-darmo.html",Oferują nielimitowane rozmowy i SMS-y za darmo. Ale na razie tylko dla mieszkańców Wrocławia,"Rebtel, szwedzki operator telefonii, który oferuje nielimitowane rozmowy i wiadomości SMS za darmo, rozdzieli w poniedziałek pierwszą pulę kodów umożliwiających rejestrację w sieci. Oferta dostępna jest wyłącznie dla mieszkańców Wrocławia, ale to może się zmienić.","Rebtel to mało znany wirtualny operator ze Szwecji, który kilka miesięcy temu rozpoczął działalność w Polsce. Uwagę mediów i klientów zdołał przykuć niecodzienną ofertą udostępnioną kilka dni temu. Użytkownik otrzymuje bowiem pakiet nielimitowanych rozmów, SMS-ów i 1GB internetu za darmo. Bez żadnych umów. 
REKLAMA
Gdzie jest haczyk?
Obawiających się ukrytych opłat możemy uspokoić - Rebtel na swojej stronie publikuje klarowny cennik. A w nim nie ma żadnych podejrzanych pozycji. Płacimy tylko za dodatkową paczkę internetu (1 GB kosztuje 7 zł, 5 GB 15 zł, 20 GB 25 zł, 50 GB 35 zł). Pakietu rozmów w roamingu nie otrzymujemy, ale ceny rozmów są znośne - 16 gr za minutę połączenia i 5 groszy za wiadomość SMS.
Rebtel - oferta 'za darmo' Fot. Rebtel
Kto może skorzystać z oferty
W tej chwili Rebtel dostępny jest tylko dla mieszkańców Wrocławia. Sieć ograniczyła też pakiet kart SIM do 10 tys. szt. Za pośrednictwem strony rejestrować mogą się użytkownicy z innych miast, jednak karty na razie do nich nie dotrą. Sieć planuje uruchomienie działalności poza Wrocławiem nie wcześniej niż na początku przyszłego roku.
Ci, którzy się już zarejestrowali i mieszkają we Wrocławiu, mogą spodziewać się specjalnego kodu umożliwiającego rejestrację. Jak poinformował nas przedstawiciel sieci, Rebtel zaczyna w poniedziałek ich dystrybucję.
Czy to na pewno rewolucja?
Oferta Rebtel może wydawać się zaskakująca, jednak Szwedzi nie są pierwszymi, którzy zaoferowali darmowe rozmowy. Jako jeden z pierwszych operatorów zdecydował się na to Virgin Mobile. W tym przypadku za darmo użytkownik otrzymuje jedynie 30 minut i 30 wiadomości SMS oraz pakiet 300 MB danych. Oferta nie jest więc nielimitowana, ale dostępna dla każdego. 
Poprzeczkę wśród operatorów podniósł też A2 Mobile, należący do Aero2. Sieć za 9,90 zł oferuje pakiet nielimitowanych rozmów bądź wiadomości SMS lub internetu (5 GB bez limitu prędkości, potem z lejkiem). Za 16,70 zł można włączyć dwa pakiety (np. darmowe rozmowy i wiadomości, lub rozmowy i internet), za 19,90 zł wszystkie trzy pakiety. Podobnie niskie opłaty zapewnia m.in. Lajt Mobile. 
Czytaj też: Dobry smartfon za mniej niż 500 zł? Mamy ranking!
Pułapy cenowe wyznaczone przez firmy, które na polskim rynku działają dłużej niż Rebtel, są już więc naprawdę niskie. 
Warto pamiętać też o tym, że wirtualni operatorzy czasami z polskiego rynku jednak znikają - tak było chociażby w przypadku Vectone. Inni utrzymują się - chociażby obchodzący dziesiąte urodziny Lycamobile wciąż umożliwia polskim klientom kupowanie pakietów. Szwedzi podbój Polski zaczęli w całkiem interesującym stylu i z pewnością może skłonić niektórych operatorów do dalszej obniżki cen. Konkurencja zawsze wychodzi konsumentom na dobre. 
***
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",fot. pexels,"Nie powinno się mówić ""kluczowy haczyk"" tylko normalnie ""haczyk na klucze"".-@@@-A co na to pisiory? Przecież to obcy kapitalista i na pewno niezapisiony.-@@@-przepraszam i co jest tak rewolucyjnego w tej ofercie?-@@@-Ostrzegam przed Lycamobile, rozpatrywanie reklamacji trwa wieki.-@@@-no to na czym une zarabiają?-@@@-Teraz chyba kazdy operator oferuje nielimitowane rozmowy i smsy, rzadem wyczyn, ale w Virgin, za 19 zl możesz mieć dodatkowo 9 gb internetu !-@@@-Widzę ze ktoś powoli realizuje plan z filmu Kingsman-@@@-Tylko Comviq.-@@@-Stan darmowy Trwaj
I pakiet Rozmowy Niedokończone gratis"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,39674,byczyna.html",Byczyna,"Ta mało znana w kraju miejscowość na Wyżynie Śląskiej położona jest prawie na granicy województwa opolskiego z łódzkim, przy szosie nr 43, pomiędzy Kępnem na północy (27 km) a Kluczborkiem (15 km) od południa.","W Byczynie szczególnie przykuwa uwagę średniowieczny układ urbanistyczny. To po Paczkowie, też zresztą w Opolskiem, drugie Carcassonne w Polsce!

Miasteczko jest niewielkie, liczy dziś około 4 tys. mieszkańców. Staropolskie słowo ""byczyna"" oznaczało miejsce hodowli bydła. Prawa miejskie nadał mu ponoć książę Henryk I Brodaty w 1228 r., ale miejscowość znana już była sto lat wcześniej. Leżała na ruchliwym szlaku handlowym z Poznania na Górny Śląsk.

Historia

Miasto zasłynęło ze stoczonej 24 stycznia 1588 roku bitwy wojsk polskich kanclerza i hetmana wielkiego koronnego Jana Zamoyskiego z wojskami austriackiego pretendenta do korony polskiej arcyksięcia Maksymiliana (po śmierci króla Stefana Batorego); księcia wzięto wówczas do niewoli. Od 1675 r. Byczyna znalazła się we władaniu monarchii habsburskiej. Ale aż do końca XVIII w. przeważał tu żywioł słowiański, a kroniki miejskie prowadzone były w języku polskim. W XIX w. poprowadzono tędy linię kolejową z Ostrowa Wielkopolskiego do Kluczborka.

Znacznym zniszczeniom uległo miasto w styczniu 1945 r. Ówczesne rany zostały zaleczone.

Mury obronne

Dziś uwagę zwraca niepowtarzalna atmosfera miasta - zabytku otoczonego średniowiecznymi, XV-XVI-wiecznymi ceglanymi murami obronnymi; wzdłuż murów po zewnętrznej ich stronie biegnie szlak spacerowy urozmaicony latem parkową zielenią. We fragmencie zachowanej fosy rzucają się pstrągi! Obwarowania przerywają dwie wyniosłe wieże bramne: od wschodu tzw. Polska, a od zachodu - Niemiecka. W południowej części murów wznosi się jeszcze baszta Piaskowa.

Rynek

W centrum miasteczka usytuowany jest Rynek, po środku którego wznosi się piękny ratusz z XV-XVI w., przebudowany później w stylu barokowo-klasycystycznym; uwagę zwraca bogato zdobiony portal za kartuszami zawierającymi herby Byczyny i księstwa brzeskiego. Wewnątrz ratusza oprócz biur rajców miejskich i urzędników znalazło się także regionalne muzeum.

W Rynku oraz przy sąsiednich uliczkach, szczególnie przy ul. Okrężnej i Floriańskiej, znajdziemy wiele zabytkowych domów, przeważnie z XVIII i XIX w., również secesyjnych. Zachowały się także dwa cenne kościoły: potężny ceglany, gotycki z końca XIV w. (z wnętrzem neogotyckim z końca XIX w.), dziś ewangelicko-augsburski oraz skromniejszy wielkością, barokowy z II poł. XVIII w., rzymsko-katolicki.

Zanocować można w Hotelu Grodzkim (gdzie również jest restauracja); w podziemiach ratusza stylowa kawiarnia Hetmańska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,4945738.html",Przedsiębiorcy nadal ufają rządowi Donalda Tuska,"Przedsiębiorcy wciąż obdarzają rząd zaufaniem i dostrzegają konsekwentną politykę Donalda Tuska, wynika z sondażu Business Centre Club. Anonimowa ankieta została przeprowadzona wśród członków klubu.","Zobacz również: Biznes tworzy z rządem Centrum Partnerstwa Publiczno-Prywatnego

58 procent z nich uważa, że rząd realizuje zapowiedzi przedstawione w expose premiera. Słabo natomiast oceniają ministrów gospodarczych. Najwyżej z nich uplasował się minister gospodarki Waldemar Pawlak, w ogólnym zestawieniu zajął on jednak dopiero szóste miejsce. Zdaniem analityków BCC nie najlepsza ocena ministra finansów Jacka Rostowskiego to wynik braku zdecydowanych działań porządkujących finanse publiczne i niewyznaczenie oczekiwanej przez przedsiębiorców daty przyjęcia euro.

Jak pisze Business Centre Club znamienne jest również trzecie od dołu miejsce minister Elżbiety Bieńkowskiej odpowiedzialnej za dystrybucję środków unijnych i ostatnie miejsce minister pracy Jolanty Fedak. Najlepiej ocenionym ministrem został Radosław Sikorski. To wyróżnienie za profesjonalizm i przywrócenie autorytetu Polski w Unii Europejskiej, a także za doprowadzenie do zniesienia przez Rosję embarga na towary, tłumaczy BCC.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23658801,tylko-dwie-zgloszone-kandydatury-na-sedziow-sadu-najwyzszego.html",Tylko dwie zgłoszone kandydatury na sędziów Sądu Najwyższego. To notariusz i adwokat,"Dotychczas do Krajowej Rady Sądownictwa wpłynęły dwie kandydatury na sędziów Sądu Najwyższego - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Zgłosił się jeden adwokat i jeden notariusz. Do obsadzenia są 44 stanowiska.","Dwie osoby zgłosiły dotychczas gotowość do pełnienia obowiązków sędziego Sądu Najwyższego - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do obsadzenia są 44 wakaty. Do Krajowej Rady Sądownictwa wpłynęły kandydatury od jednego notariusza i jednego adwokata. Kandydatury można zgłaszać do 29 lipca.
Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, sędzią SN może być osoba, która m.in. ukończyła 40 lat i przez co najmniej dziesięć lat pracowała jako np. sędzia, prokurator, adwokat, radca prawny i notariusz.
Spora liczba wakatów wynika m.in. ze zmian, do których doszło w Sądzie Najwyższym po wejściu w życie nowej ustawy. W SN powstają izby: Dyscyplinarna, a także Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Dodatkowo nowi sędziowie mają zastąpić tych, którzy przejdą w stan spoczynku.
Ustawa o Sądzie Najwyższym
Pisma stwierdzające o przejściu w stanu spoczynku otrzymało na początku lipca od prezydenta Andrzeja Dudy 14 sędziów Sądu Najwyższego, w tym I Prezes SN Małgorzata Gersdorf. Stało się to na mocy ustawy o SN, która weszła w życie w kwietniu.
Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym sędziowie w wieku powyżej 65 lat musieli złożyć wnioski z prośbą o dalsze orzekanie. Zrobiło to 9 sędziów. Siedmiu kolejnych wystosowało oświadczenia o woli dalszej pracy w Sądzie Najwyższym, ale z powołaniem się na konstytucję, bez dołączenia wymaganego przez przepisy orzeczenia lekarskiego.
ZOBACZ TAKŻE: Myśleliście, że Sąd Najwyższy nie ma wpływu na wasze życie? Te uchwały SN pokazują, jak bardzo się myliliście [7 PRZYKŁADÓW] >>>
Naczelna Rada Adwokacka uznała, że Małgorzata Gersdorf pozostaje I prezesem Sądu Najwyższego do 30 kwietnia 2020. NRA powołała się na artykuł 183. konstytucji oraz stanowisko Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego z 28 czerwca.
W ostatnich dniach przed siedzibą Sądu Najwyższego odbywały się protesty. Komisja Europejska rozpoczęła już postępowanie o naruszenie unijnego prawa przeciwko Polsce w związku z ustawą o SN. Może się ono zakończyć pozwem do Trybunału Sprawiedliwości UE.
Małgorzata Gersdorf jest na urlopie. Po jego zakończeniu zamierza wrócić do pracy.
Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego nie rezygnuje z mandatu",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Skoro zwykła magister jest Prezesem Trybunału, to zwykła papuga może zostać sędzią SN. Podobnie jak zwykły akwarysta może zostać prezesem spółki zbrojeniowej, wójt Pcimia prezesem Orlenu, ogrodnik marszałkiem sejmu - a pomocnik z apteki w Łomiankach szefem gabinetu politycznego oraz rzecznikiem prasowym Ministerstwa Obrony Narodowej.

Taki mamy klimat - rewolucja ludowa.-@@@-Coś marnie , ""dobra zmiana"" oddeleguje podległych prokuratorów i będzie po sprawie-@@@-""... radca prawny i notariusz""

To ja proponuje dodac do listy recydywiste. Tez mial sporo do czynienia z prawem. A i PiS szybko zapelni wakaty.-@@@-Pytam „dobrą zmianę” dlaczego sądownictwo dołują a ludowi wciskają kit z mydłem. Sprawy nowelizacji ustawy o SN należało do 4 lipca 2018r ostatecznie załatwić : sędziowie powinni otrzymac decyzje o odwołaniu z lub powołaniu na stanowiska a wolne etaty obsadzone. Wg mnie okłamywali UE i jej przedstawicieli licząc na cud , ze uwierzą w kłamliwe intencje –nawet premier MM bajdurzył w Brukseli o złogach komunistycznych akceptując w swoich szeregach popłuczyny po PZPR, ZMP, TW/SB.
Jak zwykle –potrafią tylko jątrzyć, burzyć i siać niepewność.
Jedno jest pewne, ze ""każda władza przemija"" a członkowie pisu zapłacą za zniszczenie Polski. Za wystawianie polskich obywateli na niebezpieczeństwo. Za nasze życie zatrute nienawiścią, zawiścią i żółcią.-@@@-Nie ogarniam tematu.. ktoś kto przez 10 lat pracował jako notariusz ma zostać sędzią Sądu Najwyższego??!!
Powiedziec kuriozum to jakby nic nie powiedzieć..-@@@-Jeżeli w państwie PiS notariusz może zostać sędzią SN to i rzeźnik może zostać ordynatorem chirurgii, kowal dentystą, a namiętny gracz gier komputerowych Dowódcą Sił Zbrojnych.-@@@-Od momentu gdy profesor Matczak stwierdził, że nie można rozwieść niezawartego małżeństwa w kontekście ułaskawienia kolesi Dudy, jest moim guru. Ale w dzisiejszych realiach nie będzie się ubiegał o stanowisko w SN. Bo i tak Johanny i Pawłowicze no i Piotrowicze dali by bana.-@@@-Kaczyński zawsze potrafił tylko rozwalać, wszystko. Nie wiem, czego spodziewali się jego wyborcy, bo wystarczyło przeanalizować to, co robił za poprzednich rządów. Wszystkim wiadomo, że kampania wyborcza jest tylko po to, żeby zmanipulować wyborców, a naprawdę powinno się poznać kandydatów, zobaczyć, co potrafią. Co do Kaczyńskiego to było akurat znane. Więc uśmiechaj się ciemny ludu. Do czasu, aż skończy się kasa i zgaśnie światło. Szkoda tylko, że historia się powtarza, spłacać to będą następcy a ciemny lud znowu będzie czekał na mannę z nieba.-@@@-Dołoży się ""misiewiczów""..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6262327,Kaczynski__Ostry_jezyk_nic_nie_dal_polskiej_polityce.html",Kaczyński: Ostry język nic nie dał polskiej polityce,"- Ostry język nic nie dał polskiej polityce - przyznał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS w ""Kropce nad i"" mówił, że chciałby zapomnieć o koalicji z LPR i Samoobroną.","Zmieniony słowem ""przepraszam"", wypowiedzianym na partyjnym kongresie, prezes PiS nie dał się namówić Monice Olejnik do rozmowy w ""starym stylu"". - Myśmy to odcięli. Użyję takiego określenia, które zwykle przez moją stronę sceny politycznej nie było używane w sensie pozytywnym: to zostało odcięte grubą kreską - powiedział Jarosław Kaczyński.

Deklarował, że nie wróci do ostrego języka w polityce - Nawet jeżeli inni będą nadal używać takiego języka, to my w żadnym razie nie będziemy takim językiem odpowiadać. I co więcej, jeśli się nam powiedzie, to też nie będziemy do takiego języka wracać - powiedział w TVN24 Jarosław Kaczyński.

Prezes PiS deklarował, że chciałby o zapomnieć o koalicji z Andrzejem Lepperem i Romanem Giertychem. - Chcielibyśmy zapomnieć i chcielibyśmy, żeby inni o niej zapomnieli - mówił Jarosław Kaczyński.

- A już Pan zapomniał? Budzi się Pan rano i myśli sobie: Boże! To niemożliwe, żeby coś było - dopytywała się Monika Olejnik. - Może Pani powiedziała coś celnego - zastanawiał się prezes PiS.

Jarosław Kaczyński, podobnie jak w poniedziałkowym programie Tomasza Lisa, nie dał się sprowokować i nie wracał do swoich dawnych wypowiedzi. Nie chciał mówić nawet o Stefanie Niesiołowskim. - To nie jest sprawa istotna. - bagatelizował niedawne spory Jarosław Kaczyński. Jeszcze kilka miesięcy temu sprawę przesłuchań Niesiołowskiego przez SB Kaczyński kwitował, że ""trzynastoletnie dziewczynki w zderzeniu z gestapo wytrzymywały potworne tortury"".",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22181974,wydarzenia-w-warszawie-weekend-co-robic-od-czwartku-do-niedzieli.html",Wydarzenia w Warszawie - Weekend. Co robić od czwartku do niedzieli? Redakcja poleca!,"Ten weekend w Warszawie zapowiada się naprawdę interesująco. Czeka na was otwarcie dwóch Festiwali Artystycznych, kino i teatr w plenerze, oraz imprezy upamiętniające Powstanie Warszawskie. Jest z czego wybierać.","3 sierpnia w czwartek
Łazienki Królewskie – otwarte pokazy w formierni
O godzinie 12.30 w formierni położonej na terenie Starej Oranżerii odbywać się będą otwarte pokazy odlewu gipsowych rzeźb. Podczas spotkania uczestnicy dowiedzą się więcej na temat sposobu pracy artysty w XVII wieku oraz lepiej poznają kulturę dworską czasów Zygmunta Augusta. Wstęp jest bezpłatny.
Otwarte pokazy w formierni Fot. Paweł Czarnecki
„Lament na placu Konstytucji”
O 17 na scenie przed Och-Teatrem odbędzie się spektakl plenerowy „Lament na placu Konstytucji”. Jest to pierwsze z widowisk teatralnych odbywających się w ramach akcji organizowanej przez Teatr Polonia, Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Miasto Stołeczne Warszawa. Opiekunem artystycznym spektaklu jest Krystyna Janda.
Koncert Mieczysława Szcześniaka w „Kalinowym Sercu”
W kawiarni „Kalinowe Serce” ma miejsce specjalny koncert organizowany z okazji urodzin Mieczysława Szcześniaka. Muzyk wykona na nim piosenki ze swojego najnowszego albumu  pt. „Nierówni”. Utwory zebrane na płycie oparto na poezji ks. Jana Twardowskiego.
Koncert zaczyna się o 19.30. Bilety kosztują 70 zł.
Piano Bar Studio na Placu Defilad
O godzinie 19.00 na placu Defilad odbędzie się kolejne spotkanie z cyklu Piano Bar Studio. Tym razem przy fortepianie zasiądzie Grzegorz Tarwid, jeden z przedstawicieli młodego pokolenia polskich pianistów. Koncert jest darmowy.
„32 omdlenia” w Teatrze Polonia 
„32 omdlenia” w Teatrze Polonia to spektakl benefisowy, powstający z okazji czterdziestej rocznicy debiutu scenicznego Jerzego Stuhra. Jest to lekka, zabawna komedia na bazie utworu Antoniego Czechowa. W głównych rolach zobaczymy także Krystynę Jandę i Ignacego Gogolewskiego.
Start: 19.00 (2 godziny, dwie przerwy)
Bilety: od 100 do 150 zł
4 sierpnia w piątek
Koncert u Dominikanów
4 sierpnia o godzinie 19.00 odbędzie się koncert muzyki poważnej w wykonaniu akordeonistów Huberta Giziewskiego i Iwo Jedyneckiego. Występ odbywa się w Kościele pw. św. Jacka (oo. Dominikanów) w ramach X Letniego Festiwalu Nowego Miasta. Wstęp jest bezpłatny.
Program:
Andrzej Panufnik – Suita Staropolska 
Fryderyk Chopin – Fantazja (opr. Harmonium Duo) 
Stanisław Moniuszko – Polonez es-moll nr. 3 
Maria Szymanowska – Polonez f-moll 
Michał Kleofas Ogiński – Polonez a-moll 
Stanisław Moniuszko – Prząśniczka 
Witold Lutosławski – Wariacje na temat Paganiniego
Pożar w burdelu – Trauma Travel
W Teatrze WARSawy ( dawne kino Wars) ma miejsce występ gościnny w ramach cyklu „Pożar w Burdelu”. „Trauma Travel” w reżyserii Michała Walczaka to bezkompromisowa komedia poruszająca temat Polaków na urlopie.
Rozpoczęcie: 21.30
Bilety kosztują 120 złotych.
Trauma Travel fot. materiały prasowe
Królewskie Arkady Sztuki
W piątek w Zamku Królewskim rozpoczyna się siódma edycja festiwalu Królewskie Arkady Sztuki. Impreza trwać będzie do 26 sierpnia i w jej ramach codziennie mają miejsce różnego rodzaju koncerty i wydarzenia kulturalne. 4 sierpnia o godzinie 20 będziemy mogli obejrzeć spektakl „Tańcz!” Wstęp jest całkowicie bezpłatny.
Festiwal Światła

4 sierpnia rozpoczyna się również Festiwal Światła, odbywająca się w Łazienkach Królewskich impreza związana z kulturą i sztuką Chin. Podczas pierwszego dnia festiwalu będziecie mogli usłyszeć wschodnie aranżacje jazzowych utworów Przemysława Strążka. Wstęp darmowy.
Festiwal Światła Fot. Paweł Czarnecki
Kino w plenerze
W piątej w całej Warszawie odbywa się wiele pokazów kina plenerowego, które mogą was zainteresować. W ramach akcji „Filmowa Stolica Lata” będziecie mogli obejrzeć m.in. „Fantastyczne zwierzęta i jak je odnaleźć”, „Joy” oraz „Misia”. Przed Muzeum Narodowym organizowany będzie pokaz filmu „Wyjście przez sklep z pamiątkami”, a dom kultury Wesoła pozwoli wam obejrzeć komedię „Facet (nie)potrzebny od zaraz”.
Kadr z filmu 'Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć' Materiały promocyjne Warner Bros.
5 sierpnia w sobotę
Spacer z Praską Ferajną
Cienie i blaski miasteczka Wilanów - spacer Praskiej Ferajny - pod takim hasłem odbędzie się spacer z Praską Ferajną już w tę sobotę. 
Dowiecie się, które inwestycje wzbudzały w przeszłości duże kontrowersje. Poznacie twórczość Tadeusza Dębskiego, najsłynniejszego artysty-rzeźbiarza z miasteczka Wilanów, którego dzieła nie mogą ciągle zdobyć uznania w oczach mieszkańców osiedla. Zobaczymy z jakimi problemami mieszkańcy tego osiedla muszą sobie radzić. Dowiecie się również, dlaczego miasteczko Wilanów ma w internecie rzeszę hejterów oraz z jakiego powodu przez publicystów i dziennikarzy nazywane było ""Lemingradem"".
Start o godz. 15. Spacer powinien się zakończyć o 17. Spotkanie przy ul. Wiertnicza róg alei Wilanowskiej.
Otwarta Ząbkowska
Rozpoczynający się w sobotę projekt „Otwarta Ząbkowska” to cykl wydarzeń artystycznych odbywających się w na terenie Pragi. Podczas trwania festiwalu będziecie mogli m.in. wziąć udział w warsztatach oraz posłuchać koncertów muzycznych. Wstęp jest bezpłatny.
Program:
10.00 - 18.00 Muzeum Drukarstwa / wystawa i druk okolicznościowy, Muzeum Drukarstwa, ul. Ząbkowska 23/25
11.00 - 22.00 TuPatrz-Czytelnia, teren Bazaru Różyckiego - od Ząbkowskiej do Brzeskiej
12.00 - 20.00 OTWARTY ANTYKWARIAT
12.00 - 18.00 OTWARTA STREFA TWÓRCÓW. Targi Sztuki i Rzemiosła Artystycznego
12.00 - 14.00 AKS ZŁY - otwarty trening, Ogród Ząbkowska, ul. Ząbkowska 9a
12.00 - 14.00 Strefa Warsztatów Artystycznych, okolice ul. Ząbkowskiej 12
15.00 - 19.00 Bunt / cykl działań, stół przy parkingu
15.00 - 17.00 Kompozycje z kwiatów ciętych i roślin doniczkowych / warsztaty florystyczne, Ogród Ząbkowska, ul.Ząbkowska 9a
16.00 - 18.00 Strefa Warsztatów Artystycznych, okolice ul. Ząbkowskiej 12
16.00 - 18.00 “Klatka” Magdaleny Hajnosz / performance
16.00 - 18.00 Warsztaty z batiku, Galeria 81 Stopni, ul. Kłopotowskiego 38, lok. 5
19.30 - 21.00 Wieczór muzyczny na żywo, Skamiejka, ul. Ząbkowska 37
19.00 - 20.00 Finisaż wystawy „Jestem"", Galeria 81 Stopni, ul. Kłopotowskiego 38, lok. 5
Otwarta Ząbkowska fot. AREK DRYGAS
Folkowo na Bemowie
W Amfiteatrze przy parku Górczewska odbywać się będzie Festiwal Folkloru. Impreza rozpoczyna się od 16 i podczas jej trwania zobaczycie muzyków i grupy taneczne m.in. z Meksyku, Chorwacji, Białorusi i Polski. Wstęp jest darmowy, jednak ilość miejsc podlega ograniczeniom.
Las Głosów
„Las Głosów” to niezwykły koncert, który odbędzie się o godzinie 18 w parku Morskie Oko. Specjalnie przygotowana instalacja artystyczna pozwala łączyć typowe dźwięki miasta z odgłosami muzyki, zapewniając oszałamiający efekt. Za projektem stoi Anna Król Leski i grupa projektowa Centrala.
Wstęp bezpłatny.
Twoja klisza z Powstania – gra plenerowa
W obrębie warszawskiej Ochoty po raz jedenasty organizowana jest fotograficzna gra plenerowa związana z Powstaniem Warszawskim. Tym razem tematem zabawy będą wynalazki i konstrukcje przygotowywane przez uczestników Powstania. Gracze muszą pokonać przygotowaną trasę i w specjalnych punktach wykonać odpowiednie zadania. Gra rozpoczyna się o godzinie 15.00.
Jazz na starówce
5 sierpnia będziemy mogli posłuchać kolejnego koncertu w ramach cyklu „Jazz na Starówce”. Tym razem przed warszawską publicznością wystąpi zespół Marek Napiórkowski Sextet w składzie:

Marek Napiórkowski - gitary
Adam Pierończyk - saksofon sopranowy i tenorowy
Henryk Miśkiewicz - klarnet basowy
Michał Tokaj - fortepian
Robert Kubiszyn - kontrabas, gitara basowa
Paweł Dobrowolski - perkusja

Rozpoczęcie koncertu: godzina 19.00
Wstęp bezpłatny.
6 sierpnia w niedzielę
Kajakiem po Włochach – darmowo
W godzinach 11.00-18.00 wszyscy zainteresowani będą mogli bezpłatnie wypożyczyć kajak i popływać po stawach koziorożca i cietrzewia, położonych na terenie dzielnicy Włochy. 
Popołudnie z ferajną
W niedzielę o godzinie 12 Służewski Dom Kultury organizuje piknik rodzinny pod hasłem „Popołudnie z ferajną”. W ramach imprezy odbywać się będą specjalnie zabawy przygotowane z myślą o najmłodszych. Podczas pikniku dzieci dowiedzą więcej na temat dawnych, warszawskich zwyczajów i posłuchają tradycyjnej muzyki.
Hulaj! – komedia improwizowana
O godzinie 20 w Klubie Komediowym położonym przy Placu Zabaw odbędzie się występ grupy Hulaj! Artyści specjalizują się w komedii improwizowanej, która powstaje na bieżąco, wraz z udziałem publiczności. Wstęp jest bezpłatny.
Jazz w pięciu smakach
Koncert „Jazz w pięciu smakach” odbywa się w ramach rozpoczętego 4 sierpnia Festiwalu Światła w Łazienkach Królewskich. Przed publicznością wystąpi polsko-chiński zespół Asian Strings Collectiwe, łączący jazzową twórczość z azjatyckim klimatem.
Start: godzina 18
Wstęp: darmowy
Edukacja Rity
W niedzielę o godzinie 19 w Teatrze Ateneum odbędzie się gościnny spektakl „Edukacja Rity” w reżyserii Andrzeja Strzeleckiego. Wystąpią w nim Piotr Fronczewski i Katarzyna Ucherska. Bilety kosztują od 50 do 100 złotych.
Masa Powstańcza 2017 – Szlakiem Batalionu „Zośka”
W tym roku również z okazji rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego odbędzie się specjalna edycja Masy Krytycznej – Masa Powstańcza. Podczas jej trwania rowerzyści przejadą szlakiem walk słynnego Batalionu „Zośka”. Wydarzenie rozpoczyna się o godzinie 17 przy Muzeum Powstania Warszawskiego.

Wykaz ulic obejmujących przejazd:
Przyokopowa – Grzybowska – Towarowa – Okopowa – Żytnia – Młynarska – Ostroroga – Tatarska – Powązkowska – Okopowa – Anielewicza – Smocza – Stawki – Muranowska – Bonifraterska – Franciszkańska – Wałowa – Świętojerska – Andersa – Al. Solidarności – Bielańska – Wierzbowa – pl. Piłsudskiego – Królewska – Marszałkowska – Hoża – pl. Trzech Krzyży – Al. Ujazdowskie – Koszykowa – Mokotowska – Krucza – Piękna – pl. Konstytucji – Koszykowa – Chałubińskiego – Al. Jana Pawła II – Rondo ONZ – Prosta – Przyokopowa (18,5 km).  ",grafika: Marta Kondrusik,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4205231.html",Internautka wypowiada wojnę PIS-owi,"Wrocławska internautka Justyna Romanowska wspólnie z grupą znajomych chce obalić rządy PiS. Na swojej stronie internetowej ogłosiła, że zbierze pół miliona podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie odwołania prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Justyna Romanowska na co dzień zajmuje się sprzedażą reklam w jednej z wrocławskich firm. W wolnych chwilach namiętnie przegląda internet. Tak poznała ludzi z całej Polski, którzy wspólnie stworzyli zamknięte forum internetowe. Można na nie wejść pod warunkiem, że zostanie się zaproszonym.

Romanowska: - Jesteśmy różni, ale łączy nas ""antykaczyzm"" - zapala się. - Są wśród nas lewicowcy, anarchiści, ale też właściciele firm, po prostu zwykli ludzie. Ktoś musiał podpisać się pod naszą akcją i padło na mnie.

Romanowska mówi o sobie, że jest człowiekiem, który działa: kiedy się pali, dzwoni po straż pożarną. Kiedy przechodzi obok leżącego pijaka, dzwoni po pogotowie.

Teraz stworzyła stronę internetową pod tytułem ""Projekt referendum - czas najwyższy wstać z kanapy"". Chce zebrać pół miliona podpisów pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum, które umożliwiłoby odwołanie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i rozwiązanie Sejmu: ""Czas najwyższy wstać z kanapy i zebrać chociaż 10 podpisów wśród najbliższej rodziny. Możemy zmieniać świat na lepszy, trzeba tylko chcieć. Narzekaniem w domowym zaciszu doprowadzimy samych siebie do upadku"".

Romanowska: - Mam dość kpin z konstytucji, prób łamania charakterów na masową skalę, kryminalistów w rządzie RP, obrażania i poniżania najbardziej zasłużonych dla Polski osób. Jestem wściekła na to, co się w tym kraju wyrabia. Kobieta strzela sobie w łeb w obecności policji, zakłada się podsłuchy w szpitalu, minister nazywa chirurga mordercą.

Odkąd powstała strona www.referendum2007.org, Romanowska dostaje setkę e-maili dziennie: - Ludzie albo zagrzewają mnie do walki, albo obrzucają inwektywami.

Zaklejone koperty z podpisami, które przychodzą z całej Polski, deponowane są u notariusza w Szczecinie.

Najnowszy pomysł Romanowskiej i jej znajomych to zarejestrowanie stowarzyszenia. Internauci mają się zebrać 30 czerwca w Warszawie. Internautka liczy, że akcja referendalna odniesie sukces i uda się zebrać pół miliona podpisów. A wtedy przekaże wniosek marszałkowi Sejmu Ludwikowi Dornowi. - Wiem, że może go wrzucić do kosza - komentuje. - Ale jeśli ma jaja, to tego nie zrobi. Czuję, że ludzie myślą podobnie jak ja. Potrzebny jest tylko impuls do działania.

- Nie boi się pani szykan ze strony władzy, którą chce obalić? - pytamy.

- Niczego się nie boję. Może tylko, żeby telewizja publiczna nie zrobiła ze mnie wariatki - mówi Romanowska.",,"Ludzie, zobaczcie datę tego tekstu, 05.06.2007 rok, więc bez podniety-@@@-A Ta Pani już wie że prezydentem jest Duda? obalić to może wawel póki co-@@@-Justyna Romanowska jesteś ładna chętnie Ciebie odwiedzę i porozmawiamy na temat PIS-u.-@@@-Teraz też trzeba coś zorganizować, bo ten pieprzony PiS doprowadza mnie do szału.-@@@-Lecha Kaczyńskiego?To chyba było dawno temu,co?-@@@-To Bierut już nie jest?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24043529,rzad-rozwaza-obowiazkowe-szczepienia-dla-osob-spoza-ue-stoimy.html","Rząd rozważa obowiązkowe szczepienia dla osób spoza UE. ""Stoimy przed ryzykiem epidemii""","Polski rząd zastanawia się nad wprowadzeniem obowiązkowych szczepień dla osób spoza Unii Europejskiej - podaje ""Rzeczpospolita"". Obowiązek miałby dotyczyć nawet tych cudzoziemców, którzy przebywają w kraju krócej niż trzy miesiące.","Cudzoziemcy i uchodźcy spoza Unii Europejskiej przebywający w Polsce powinni być poddawani obowiązkowym szczepieniom - z takiego założenia wychodzą polskie władze, które rozważają wprowadzenie w tej kwestii uregulowań prawnych. Tak wynika z ustaleń dziennika ""Rzeczpospolita"". 
Jak zauważa w rozmowie z ""RP"" wiceminister zdrowia Marcin Czech, za wschodnią granicą dużym problemem staje się odra i gruźlica, a obecne prawo nie wymaga np. od zagranicznych studentów zaświadczeń o szczepieniach.
- Jeśli napływ nieszczepionych połączyć ze spadkiem odsetka zaszczepionych w Polsce, związanym m.in. z działalnością ruchów antyszczepionkowych, stoimy przed ryzykiem epidemii - komentuje były główny inspektor sanitarny Marek Posobkiewicz.
Obowiązek miałby dotyczyć również uchodźców, którzy trafiają do ośrodków w Polsce na krócej niż trzy miesiące. Zastrzyki dla obcokrajowców mogłyby kosztować polski budżet kilkadziesiąt milionów złotych rocznie.
Projekt ustawy o likwidacji obowiązkowych szczepień
Na początku października Sejm zdecydował o skierowaniu do dalszych prac w komisji obywatelskiego projektu likwidującego obowiązkowe szczepienia dzieci. Za takim rozwiązaniem opowiedziało się 252 posłów, przeciwnych było 158, a 2 wstrzymało się od głosowania.
Część opozycji sprzeciwiała wprowadzeniu projektu pod obrady parlamentu. Szef sejmowej komisji zdrowia, poseł PO Bartosz Arłukowicz mówił, że zniesienie obowiązku sczepień dzieci przyniesie wielkie szkody.
- Pracujemy nad kuriozalną ustawą. Zwracam się do wszystkich mam i ojców, babć i dziadków w Polsce - PiS pod rękę z narodowcami i Kukizem chce dalszych prac nad ustawą znoszącą obowiązek szczepień dla naszych dzieci. To jest skandal - mówił były minister zdrowia.
Projekt wprowadza dobrowolność szczepień, nakłada też na lekarza obowiązek przeprowadzenia wywiadu przed szczepieniem oraz pisemną informację o ryzyku związanym ze szczepieniem, obowiązek wywiadu lekarskiego po szczepieniu oraz daje rodzicom możliwość zgłaszania niepożądanych odczynów poszczepiennych.
Według ekspertów, likwidacja obowiązkowych szczepień to zagrożenie dla zdrowia i życia milionów Polaków. Lekarze wskazują, że obecnie stosowane szczepionki są bezpieczne i mogą zapobiec wielu groźnym chorobom.",Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta,"Czyli mamy jakiś taniec obłąkanych, którzy chcą znieść obowiązek szczepień i jednocześnie wprowadzić przymusowe szczepienia obcokrajowców. Coś tam dzie działa w ich pisowskich łbach.-@@@-Wpadają coraz częściej w sidła własnej głupoty, jak widzę :).-@@@-Najpierw Polaków zaszczepcie a potem myślcie o uchodżcach których podobno nie ma w Polsce-@@@-69-letni dziadek-prezes, zamiast siedzieć na emeryturze, ustawia rząd, żeby:

1. Zwolnic ludzi ze szczepień;
2. Wpaść w panikę, i szczepić obowiązkowo część przyjezdnych.

No i napiszcie teraz, że pisowcy i kukizowcy mają równo pod deklem. Ja twierdzę, że w dzieciństwie przyjęli zbyt dużą dawkę szczepionki z rtęcią, i stąd powikłania.

PS.
Teraz czekam na jakiś raport dotyczący np. lekoopornej gruźlicy.-@@@-Hahaha....hahaha...
A przecież takowych nie mają i nie przyjmują !
Więc o co chodzi?-@@@-Jedną ręką PiS wycina Puszczę oraz starodrzew w miastach i gminach - a drugą ręką Cygan z Opola sadzi 3 drzewka w świetle kamer w Warszawie, ogłaszając ekologiczny sukces wyborczy.

Kilka dni do wyborów - zadbaj o starodrzew!-@@@-Pasożyty i pierwotniaki z Nowogrodzkiej sami się nadają na szczepienia-@@@-A jednocześnie pracują nad projektem antyszczepionkowców.
Pis.dolona banda niekompetentnych głupków i populstycznych ksenofobów ze schizą.-@@@-Cholerni hipokryci....najpierw pier....ą jakie to szczepienia złe, pleban krzyczy, że niewolno, naewane babska wymyślają poszczepionkowy autyzm, ale jak spoza UE to jednak jest ryzyko epidemii.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,16984937,PiS_wygral_o_wlos__PO_odrobi_straty_do_wyborow_parlamentarnych.html",PiS wygrał o włos. PO odrobi straty do wyborów parlamentarnych [WASZYM ZDANIEM],"Zapytaliśmy czytelników Gazeta.pl, czy wygrana PiS to zapowiedź zwycięstwa w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych i prezydenckich. Do godziny 18.30 większość z was stwierdziła, że następne miesiące wystarczą, by PO odrobiła straty.","Wybory samorządowe już za nami. Według sondażu IPSOS zdecydowanie wygrał je PiS, jednak na oficjalne wyniki z Państwowej Komisji Wyborczej musimy jeszcze poczekać. Od wczoraj w PKW trwa bowiem informatyczny chaos.

Mimo to przewaga PiS nad PO w wynikach exit poll jest na tyle duża, że zwycięzca głosowania raczej już się nie zmieni. Właśnie dlatego zapytaliśmy czytelników Gazeta.pl, czy wygrana partii Jarosława Kaczyńskiego będzie stanowiła zapowiedź kolejnych sukcesów w nadchodzących wyborach parlamentarnych i prezydenckich. 36 proc. z was - 1521 osób - stwierdziło, że taki scenariusz nie jest prawdopodobny, a kilka miesięcy wystarczy, by PO odrobiła straty. Podobnego zdania było 18 proc. głosujących - 741 osób - które uznały, że Platforma przegrała o włos, a przyszłe zwycięstwo jest pewne.



1022 czytelników portalu Gazeta.pl - czyli 25 proc. wszystkich głosujących - uważa jednak, że PiS ma szansę na zwycięstwo w Sejmie, ale fotel prezydenta jest poza zasięgiem. Kolejne 19 proc. z was - 779 osób - we wczorajszej wygranej partii widzi też zapowiedź marszu po pełnię władzy.

Do godz. 18.30 w naszej sondzie udział wzięło w sumie 4133 osób, można jeszcze głosować.

Czy wygrana PiS to zapowiedź zwycięstwa kolejnych wyborach? GŁOSUJ >>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"Ale przecież sonda przeprowadzona tutaj ze względu na poglądy osób odwiedzających ten portal musi być subiektywna.-@@@-4 procent to nie jest o włos ;-)

A efekt zmiany ekipy rządzącej w 2015 dla wybiorczej będzie taki, że będzie mniej zlecanych reklam i ogłoszeń kilkanaście mln złotych-@@@-""PiS wygrał o włos.""

o pi.i włos ....-@@@-Nie wyobrazam sobie ''orbana'' w Warszawie. Szkoda POLSKI.-@@@-W wyborach samorządowych przeważnie decyduje ocena konkretnego człowieka, rzadziej zwraca się uwagę na przynależność partyjną, czyli inaczej niż w wyborach do parlamentu.-@@@-Ja uważam, że PiS przegra wybory parlamentarne.
Nowym ""nabytkiem"" PiS-u na liście kandydatów do Sejmu ma być pan Gowin.
Ten pan Gowin - to taki krakowski cwaniaczek. Najpierw, potrfił tak sprytnie wkraść się w łaski Donald Tuska, że premier zrobił go ministrem sprawiedliwości.Teraz, z kolei,łasi się do Kaczyńskiego,
staje na wiecach obok niego, klaszcze mu zawzięcie i podlizuje się bez najmniejszej żenady. Ciekawe, o jakie stanowisko zabiega tym razem??
Pan Gowin jest człowiekiem, który ma sobie za nic lojalność wobec
swoich wyborców. Pan Gowin swój mandat sejmowy zdobył jako poseł Platformy
Obywatelskiej a nie dlatego aby miał budzić zachwyt wyborców. Gdyby Platforma nie umieściła go na swojej liście wyborczej, pies z kulawą nogą by o nim nie słyszał i NIKT by na niego nie głosował.Nie obowiązek, ale zwykła ludzka przyzwoitość
nakazywałaby zwrocić mandat poselski zdobyty z rekomendacji PO.
Czego byśmy nie mówili o panu Palikocie, to musimy przyznać, że zachował on się honorowo, zdając mandat poselski zdobyty w barwach PO. Na takie honorowe postępowanie nie było jednak stać pana Gowina.
Jaką wartość może dzisiaj mieć to, co robi lub mówi pan Gowin po tym,kiedy
z faryzejskim uśmieszkiem świętoszka :zapewniał swoich kolegów z PO i nas wszystkich:
Ja nie wyjdę z Platformy, ja nie opuszczę Platformy, moje miejsce jest w PO.
W wyborach do Parlamentu Europejskiego pokazaliśmy panu Gowinowi, że w Parlamencie Europejskim
nie ma miejsca dla tych, którzy robią z gęby cholewę.
A czy będzie miejsce dla takich w polskim parlamencie?
Myślę, że nawet najbardziej zagorzały zwolennik PiS-u pomyśli dwa razy zanim
odda głos na PiS, wiedząc, że głosując na PiS, robi miejsce w polskim parlamencie
panu Gowinowi.Gdyby jeszcze miał wątpliwości, niech zapozna się z opinią o panu Gowinie
wybitnego znawcy polskiej sceny politycznej, Jacka Żakowskiego w czasie, kiedy pan Gowin był jeszcze w PO:
Jacek Żakowski dla portalu ""Gazeta.pl"":
- Gowin to nieprzeciętnie ambitny i bardzo słabo wykształcony, słabo przygotowany intelektualnie polityk, który ma groźny zapał reformatorski. Wydaje mi się, że jest to jeszcze gorszy chwast polityczny niż Jan Rokita czy Zyta Gilowska, którzy symbolizują najgorszy okres PO. Bardzo boję się sytuacji, w której mógłby zostać w Platformie - mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl Jacek Żakowski.
Ten nowy ""nabytek"" PiS-u - to WIELKI błąd polityczny Jarosława Kaczyńskiego, bo ""nabytek"" ten będzie kosztował jego partię utratę wielu głosów.-@@@-Niestety Polska została podzielona przez PIS i ten podział jest nadal utrzymywany i utrwalany ze stratą dla przeciętnych obywateli. PIS I PO to partie prawicowe dla których utrzymywanie swoich pozycji i swojego elektoratu jest najważniejsze. Dla obywateli byłoby lepiej aby te dwie partie których programy polityczne mało się różnią, stworzyły silną koalicję i stworzyły rząd nie działaczy partyjnych, dyletantów nie potrafiących rządzić a tylko opowiadać, a fachowców umiejących dobrze rządzić Polską nie w interesie partii politycznych, a w interesie obywateli. Tylko czy przywódcy partii zechcą tak działać?-@@@-Man w dupie Polskę i Polaków -Ciekawe kto Spłaci długi KU... .chyba NIK !!!!!!!!!!!!!!!
NA koniec tego roku 6 bln długu a drugie tyle PRZEJEDLIŚMY,PRZEPILIŚMY ku... nic nie zostało .ku... gdzie jest druga JAPONIA ku... jest Iran EUROPY -oto polska po 25 latach - OD nowa PRANIE MÓZGU -czyli wody z mózgu -czyli wciskanie KITU ,OBIECANKI -CACANKI -Hipokryzja ,dewocja ,demagogia ,pijaństwo ,lenistwo narodowe i tak dalej i tym podobne !!!!!!!oto polska KATOLICKA w całej krasie !!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Jaka to wielka wygrana? trzy partie o 4% przed jedną PO, jakby Prezes wziął jeszcze Korwina , wygrał by o 5%:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22408102,beata-szydlo-w-rozmowach-niedokonczonych.html","Beata Szydło w ""Rozmowach Niedokończonych"". Rydzyk: Wiele od pani zależy. Szydło w śmiech","Beata Szydło była najpierw gościem TV Trwam, a późnym wieczorem - wraz z Beatą Kempą - pojawiły się w Radiu Maryja. Rozmowę prowadził sam założyciel radia, ojciec Tadeusz Rydzyk. Było o wstawaniu z kolan, aborcji, a nawet szczepionkach.","- Da się tą dobrą zmianę przeprowadzić czy nie? Nie wiem, czy to jest sterowane, ale to szkodzenie... brak rozmów merytorycznych, miłości ojczyzny... Gdy patrzę na to... wygląda jakby piąta kolumna. To nie jest zorganizowane, a jednak zorganizowane - zagaił Rydzyk. Mówił też o ""ciągłym ataku"" na rząd PiS w mediach i ""działaniach z zewnątrz"".
- Myślę, że to się dzieje, to jest zdenerwowanie za to, że zaczęliśmy powstawać z kolan - stwierdził duchowny. Zanim dał dojść gościom do głosu, Rydzyk perorował o ""niszczeniu rodziny, wiary, kultury"". - Czy my damy radę? Proszę się nigdy nie łamać. Od pani bardzo dużo zależy - powiedział. Wtedy w tle słychać było śmiech Szydło. 
Rydzyk: w internecie zatrudniona jest armia
Rydzyk mówił, że po wecie prezydenta Dudy wielu słuchaczy dzwoniło i pytało, co się stało. Apelował o zjednoczenie w obozie rządzącym. W końcu Szydło udało się dojść do głosu.
- Naszym problemem jest to, że daliśmy się podzielić. Ci, którzy chcą, żeby Polskę złamać, stosują takie metody, by to była wściekłość i podział taki, ogromny - powiedziała premier Szydło.
- Media są bardzo silne. W internecie zatrudniona jest armia, żeby ten hejt, żeby była dezinformacja - Rydzyk szybko przeszedł do kolejnego tematu.
- Jesteśmy przygotowani do przeprowadzenia reformy medialnej - wtrąciła Szydło.
- Ale to trzeba szybko, bo już dwa lata! Mamy media niepolskie. Oni zmieniają naszą mentalność - załamywał ręce Rydzyk i ubolewał nad falą hejtu na Jarosława Kaczyńskiego, Antoniego Macierewicza, Zbigniewa Ziobrę oraz Jana Szyszkę. 
Sprawa aborcji? ""To walka dobra ze złem""
- A jak ze sprawą życia? Są zbierane podpisy, żeby nie dopuszczać do zabijania dzieci, do eugeniki. Unia Europejska będzie szalała - ojciec Rydzyk narzucił szybkie tempo.
- To jest walka dobra ze złem - odezwała się Beata Kempa. Konkretów jednak, dotyczących zaostrzenia przepisów aborcyjnych, nie podała, podobnie jak Szydło. Zamiast tego przeszła do zapewnień, że Polska ma być nie tylko dla elit, tylko dla wszystkich Polaków.
""Dwie Beaty się modlą""
- Jak panie dajecie radę? Przecież to jest straszna praca - martwił się Rydzyk. - Czy kobiety są takie silne? - dodał.
- Dajemy radę - roześmiała się Szydło.
Rydzyk: A wy modlicie się? 
Szydło: My, siedzące przy tym stole, modlimy się. Dwie Beaty się modlą. To wsparcie na pewno dodaje nam sił.
Premier uzupełniła, że sił dodaje jej też wsparcie ludzi. 
Antyszczepionkowiec apelował do Beaty Szydło
Rozmowy w TV Trwam i Radiu Maryja były bardzo długie. Szydło zapewniała też między innymi: ""my jesteśmy ogromnymi entuzjastami Unii Europejskiej, wiemy, jaką wartością jest bycie w zjednoczonej Europie"". 
Ze swoimi pytaniami dzwonili też słuchacze. Pani, przedstawiająca się jako ginekolog, na antenie TV Trwam prosiła o zaostrzenie przepisów aborcyjnych. Omijanie tematu aborcji przez PiS skrytykował słuchacz, który dodzwonił się do Radia Maryja mówił, że PiS w tej walce ""stoi po stronie zła"". 
Z kolei inny mężczyzna pytał, czemu minister rządu PiS popiera obowiązkowe szczepienia. - Moim zdaniem szczepienia są potrzebne. Nie lekceważymy jednak tych, którzy domagają się prawa do nieszczepienia swoich dzieci. Odbyło się spotkanie KPRM. Będziemy się starać pogodzić te dwa stanowiska - odpowiedziała Szydło.
Inna słuchaczka stwierdziła, że ludzie dzielą się według tego, czy oglądają TVP, TVP Info czy też TVN, Polsat czy ""Ucho prezesa"", zaś ludzie, którzy nie mają czasu śledzić ""Wiadomości"", nasiąkają propagandą.
ZOBACZ TEŻ: Duda mówi, dlaczego trzeba zmienić konstytucję",KPRM,"No to wydało się. Jestem zatrudnioną armią do hejtu, jestem niepolski, nienawidzę prawdy, mam zmienioną świadomość, jestem nasiąknięty propagandą i nie chcę, żeby Polska była dla zwykłych Polaków. Kto ze mną?-@@@-Od Beci zależy czy jutro jej mąż zje placki czy jajecznicę na śniadanie. Takie ma też kompetencje. Czyżby ojciec bez dzieci tego nie wiedział?-@@@-Najbardziej podoba mi się ""polszczyzna"" tych elit 4 erpe...
Jednego zdania poprawnie po polsku nie potrafią sformułować - prymitywizm, hipokryzja i prostactwo...-@@@-To jest niewiarygodne. Genialne. Bareja przy tym to leszcz... jak jakaś pokraczna karykatura PRL, bo nie imitacja - tam w końcu prowadzący był zwykle wykształconym człowiekiem, a tu opasły jełop z tłustymi włosami i jego uduchowiony bełkot o niczym, oraz dwie krygujące się 50 letnie dziewczynki na prowincjonalnej plebanii...
Dech mi zaparło. To jest tak groteskowe, że ja chyba będę fanem tego! To jak pierwsze filmy Petera Jacksona ""Bad Taste"", na przykład.
Piorunujące! Powinno być stałą instalacją gdzieś w MOMA, albo no sam już nie wiem...-@@@-Ta pani mówi,ze daliśmy się podzielić?Jej partia o ironicznej nazwie pis,ma największy w tym udział.-@@@-Panie Beaty to się chyba z powołaniem minęły.-@@@-Poszła załatwić synowi awans na biskupa?-@@@-Dlaczego Rydzyk który ma 300 milionów nie dał ani jednej złotówki ofiarom nawałnic choć to nieszczęście dotknęło ludzi mieszkających tuz koło niego ?-@@@-latający cyrk monty pythona wobec powyższego, ogłosił upadłość."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,6252828,Putin_placi_sobowtorowi_ABB_y.html",Putin płaci sobowtórowi ABB-y,"Rosyjski premier okazał się wielbicielem ABB-y. Sprowadził na zamknięty koncert dla sześciu osób sobowtóra szwedzkiej grupy, co kosztowało 30 tys. dol. - piszą brytyjskie gazety, a za nimi co bardziej niezależne media rosyjskie.","Kilka londyńskich gazet, w tym ""The Times"", twierdzi, że Björn Again, abbopodobny, bo złożony z blondynki, brunetki i dwóch chłopaków zespół wykonujący hity szwedzkiej grupy, w największej tajemnicy pojechał 22 stycznia do Moskwy. Stamtąd został przewieziony ""ok. 200 km od stolicy, gdzieś nad jezioro Wałdaj"" (tam znajduje się jedna z najbardziej znanych rezydencji rosyjskich dygnitarzy).

Gości, jak potem opowiadali muzycy, przywitali najpierw snajperzy i ochroniarze. I tylko przed samym koncertem wykonawcy zrozumieli, dla kogo ta rewia.

Władimir Putin według jednych gazet był w smokingu i muszce, według innych - miał barwny krawat. Premier bawił się ponoć znakomicie. Klaskał, przytupywał, krzyczał: ""Brawo!"". Poza nim na sali było jeszcze pięciu widzów, w tym towarzysząca Putinowi ""tajemnicza kobieta w długiej kremowej sukni"". - Być może to żona - domyśla się Aileen McLauglhin z Björn Again.

Po koncercie, w trakcie którego sobowtór ABB-y zabawiał Putina 15 piosenkami (m.in. ""Waterloo"", ""Mamma Mia"", ""Thank You for the Music""), wykonawcy dostali 30 tys. dol. honorarium (sześć pensji prezydenta Rosji) i ruszyli w drogę powrotną.

ABBA jeszcze w ZSRR cieszyła się szczególnymi względami. Inne zachodnie zespoły w radzieckich mediach nie istniały, a szwedzka grupa co tydzień miała na pierwszym kanale telewizji swoje pół godziny - ponoć dlatego, że gensek Leonid Breżniew po prostu ją uwielbiał.

Prezydent Dmitrij Miedwiediew ma inny gust muzyczny, dlatego na ubiegłorocznym koncercie z okazji 15. rocznicy Gazpromu wystąpił jego ulubiony zespół Deep Purple.

Nikt nie wie, czy ulubieni wykonawcy przywódców Rosji przed występami postarali się o zezwolenie na pracę w tym kraju. W styczniu Aleksandr Aksionow, jeden z szefów Federalnej Służby Migracyjnej, zapowiedział, że zagraniczne gwiazdy, które za spore honoraria występują na zamkniętych koncertach przed ważnymi Rosjanami, łamią prawo, jeśli nie mają formalnego pozwolenia na pracę. Muszą też płacić podatki od zarobionych w Rosji pieniędzy.

Aksionow uważa, że np. przyjeżdżająca potajemnie na koncerty do Rosji Madonna (ponoć śpiewała na urodzinach jednej z córek Putina) to po prostu gastarbeiter, który musi przestrzegać praw rosyjskich.",ABBA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22375774,zubr-przeszedl-przez-odre-zastrzeli-go-niemieccy-mysliwi-niepojete.html","Żubr przeszedł przez Odrę, zastrzelili go niemieccy myśliwi. ""Niepojęte"", ""zwyciężył strach""","Samotny żubr miał być widywany w lasach woj. lubuskiego od kilku lat. W tym tygodniu zwierzę przeszło na niemiecką stronę granicy i niemal od razu zostało zabite. Lokalne władze się tłumaczą, a mieszkańcy są oburzeni.","Żubr spaceruje po drodze krajowej w Owczarach - informowała jeszcze w środę ""Gazeta Lubuska"". Zwierzę udało się uchwycić na nagraniach mieszkańcom. Wcześniej widziano je na terenie Parku Narodowego Ujście Warty, zaś żubr w regionie miał żyć już od trzech lat.
Mieszkańcy widzieli jeszcze, że żubr udał w kierunku Odry i zastanawiali się, czy przekroczy granicę. Najprawdopodobniej to właśnie tego osobnika zauważono później w miejscowości Lubusz (niem. Lebus), która znajduje się tuż przy granicy na Odrze, między Frankfurtem a Kostrzynem.
Tam wielkie zwierzę zaniepokoiło lokalne władze. Uznano, że może być niebezpieczne dla mieszkańców oraz ruchu na drogach i podjęto decyzję o odstrzeleniu żubra - podaje regionalny portal bb24.de.
Najpierw władze sprawdziły, czy żubr nie uciekł z hodowli. W tym czasie próbowano odizolować żubra. Do wieczora nie udało się jednak znaleźć ani właściciela, ani weterynarza z odpowiednim środkiem usypiającym. W końcu uznano, że nie ma innej możliwości niż odstrzał zwierzęcia. 
Dlatego polecono lokalnym myśliwym zabić żubra. - Strach wziął górę - komentuje lokalny portal.
W komentarzach pod materiałem lokalnego portalu na Facebooku przeważają głosu oburzenia od mieszkańców.""Głupota"", ""niepojęte"", ""nie do wiary"", ""dlaczego nie mogli go uśpić lub zostawić w spokoju"" - piszą czytelnicy. Krytykują też pomysł, by głowę żubra umieścić w lokalnym muzeum, o czym mówili przedstawiciele władz miasta.
W Niemczech bardzo niewiele żubrów żyje na wolności. Większość znajduje się w hodowlach. W Brandenburgii kilkanaście z nich przebywa w Parku Narodowym Doliny Dolnej Odry.
Poprosiliśmy Ministerstwo Środowiska o komentarz w do tej sytuacji i czekamy na odpowiedź.",Fot. facebook.com/rbb24.de,"widział ktoś kiedyś myśliwego, które nie jest buraczanym głąbem?-@@@-co za głąby. słów brak. biedny żubr...-@@@-Minister środowiska popiera-@@@-Wyślijmy Szyszkę przez Odrę - albo przyjmą go jak swojego albo zastrzelą. Ale zawsze korzyść będzie :)-@@@-Każda władza jest durna, jak widać.
Dostali prezent w postaci unikalnego zwierza i zastrzelili, nie do wiary! Barbarzyństwo.-@@@-Durny żubr. Po co opuszczał wyspę wolności i tolerancji?-@@@-niepojete
jeszcze lepsi niz nasi-@@@-Zastrzelili ""uchodźcę?-@@@-Niemcy wstają z kolan!"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5186273.html",Banki chcą przykręcić kredytową śrubę,"Kredyty będą trudniej dostępne. Aż połowa banków chce w najbliższym czasie zaostrzyć kryteria pożyczania pieniędzy. Finansiści obawiają się, że gospodarka zwolni i część klientów będzie miała kłopoty ze spłatą rat.","Porównaj oferty kredytów w naszym Centrum Finansowym

Te wnioski to owoc najnowszej, opublikowanej wczoraj ankiety Narodowego Banku Polskiego na temat prognoz dla rynku kredytów. Prawie połowa (45 proc.) pytanych w kwietniu bankowców - a w ankiecie wzięły udział 24 największe instytucje finansowe - przyznaje, że w najbliższych miesiącach zamierza zaostrzyć politykę udzielania kredytów. Tylko 8 proc. bankowców rozważa jej złagodzenie.

Co to może oznaczać w praktyce? Bankowcy będą uważniej patrzyli na dochody kredytobiorców, bardziej krytycznie oceniali ich zdolność kredytową, mniej chętnie będą pożyczali duże kwoty. Większe niż dotąd kłopoty z otrzymaniem pieniędzy mogą mieć osoby o niskich lub nieregularnych dochodach i klienci z niezbyt czystą historią kredytową z innych banków.

Tu niemiła niespodzianka: bankowcy chcą przykręcić śrubę nie tylko chętnym na kredyty hipoteczne (bo spodziewają się spadku cen mieszkań, które są najczęściej zabezpieczeniem takich kredytów). Czeka to również osoby ubiegające się o szybkie kredyty gotówkowe. To pierwsza tak pesymistyczna prognoza dla szybkich kredytów od 2003 r. - zauważa NBP w omówieniu opublikowanego wczoraj raportu.

Do tej pory bankowcy wychodzili ze skóry, żeby kredyty gotówkowe były jak najłatwiej dostępne. Dziś niektóre banki dają pieniądze w kwadrans, nie wymagając żadnych dokumentów poza dowodem osobistym. Teraz mogą przykręcić kurek z łatwymi pieniędzmi, przynajmniej dla niektórych, najmniej wiarygodnych kredytobiorców.

Z ankiety NBP wynika nie tylko to, że o kredyt może być trudniej. Co gorsza, będzie on też droższy. Co czwarty bank planuje podwyższenie marży dla pożyczek hipotecznych, a ponad 40 proc. bankowców zapowiada, że w górę pójdzie ich marża dla szybkich kredytów gotówkowych. O ile? Tego bankowcy nie mówią.

To zła wiadomość dla kredytobiorców, bo marża banku to jeden z dwóch najważniejszych składników kosztów kredytu. Dziś stanowi ona od 15 do 25 proc. każdej raty. Jeśli więc bank podwyższyłby swoją marżę o jedną czwartą (np. z 1,5 do 2 pkt proc.), to niezależnie od innych czynników rata może wzrosnąć o kilka procent.

Skąd kredytowy pesymizm?

Dlaczego bankowcy tak pesymistycznie oceniają rynek kredytów? Przecież nasze zadłużenie z tytułu szybkich kredytów od stycznia do marca wzrosło o 3,4 mld zł, a z tytułu kredytów hipotecznych - aż o 7,2 proc. To jedna piąta całego ubiegłorocznego wzrostu. Choć niektóre banki - np. Millennium - ogłosiły, że sprzedały o kilkanaście procent kredytów mniej niż na początku 2007 r.

Humory bankowcom psuje wzrost stóp procentowych, które - nawet przy stałej marży banku - zwiększają cenę kredytów. I tym samym ograniczają ich dostępność dla osób mniej zarabiających. Od początku roku Rada Polityki Pieniężnej aż trzy razy podnosiła stopy. Rynkowy wskaźnik WIBOR 3M, od którego zależy oprocentowanie kredytów, od stycznia do dziś wzrósł z 5,6 do 6,3 proc. A jeszcze rok temu nie przekraczał 4,5 proc.!

W ślad za WIBOR-em drożeją kredyty. W tym roku rata przeciętnego kredytu hipotecznego poszła już w górę o 50-60 zł dla każdych pożyczonych 100 tys. zł. Kilka zdesperowanych banków - np. ING - żeby nie odsyłać zbyt wielu klientów z kwitkiem, wprowadziło do oferty tańsze (choć uważane za bardziej ryzykowne ze względu na zmiany kursów walutowych) kredyty we frankach szwajcarskich.

Jest i drugi powód planowanego przez banki zaostrzenia polityki udzielania kredytów. Zdaniem przedstawicieli banków pożyczanie pieniędzy stanie się w przyszłości po prostu bardziej ryzykowne. Prognozy ekonomistów mówią bowiem, że koniunktura w gospodarce może się pogorszyć, m.in. z powodu amerykańskiego kryzysu kredytowego.

- Dopóki dochody kredytobiorców szybko rosły [w 2007 r. przeciętna płaca poszła w górę o 12 proc.] ryzyko, że jakiemuś klientowi zabraknie pieniędzy na spłatę rat, było niewielkie. Teraz to ryzyko może się zwiększyć, więc dmuchamy na zimne, zaostrzając kryteria udzielania kredytów i podwyższając marże - ocenia anonimowo członek władz jednego z banków.

Czas na żółte światło?

Oficjalnie żaden bank nie chce potwierdzić, że przykręca śrubę, żeby nie odstraszać potencjalnych klientów. Pół roku temu na taką wypowiedź odważył się prezes PKO BP Rafał Juszczak, który nieoczekiwanie oświadczył, że podwyższy ceny kredytów hipotecznych. Później musiał wycofywać się z tego rakiem.

Do zapalenia żółtego światła dla kredytów mogą skłaniać bankowców wyniki badań. Dziś odsetek niespłacanych w terminie kredytów nie przekracza 4-5 proc., ale dane Konferencji Przedsiębiorstw Finansowych wskazują, że już 6-8 proc. kredytobiorców spłaca raty z dużym trudem, zaś 9-10 proc. przewiduje, że będzie z tym miało kłopoty w przyszłości. To ok. 800-900 tys. osób.

Andrzej Saniewski, szef polskiego oddziału firmy AIG United Guaranty, niedawno na łamach ""Gazety"" analizował maksymalne kwoty kredytów hipotecznych proponowane przez banki rodzinom z dochodem netto 3,5 tys. zł. Okazało się, że więcej niż co trzeci bank z chęcią udzieli kredytu z ratą miesięczną powyżej 1,7 tys. zł, czyli połowy dochodu rodziny! Dla takich osób nawet niewielki wzrost stóp procentowych może oznaczać wpadnięcie w pętlę długów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14457933,Wielowieyska__Nie_radzimy_sobie_z_kibolami__Mimo_ekscesow.html",Wielowieyska: Nie radzimy sobie z kibolami. Mimo ekscesów wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów,- Nie radzimy sobie z kibolami. Na stadionach dzieje się fatalnie - mówiła w Radiu TOK FM Dominika Wielowieyska po kolejnych incydentach z udziałem pseudokibiców. - Mimo tych ekscesów kibole wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów - zauważyła publicystka,"W sobotę związani z Legią pseudokibice przerwali mecz Polonii Warszawa w Łomiankach. Wczoraj w Gdyni kibole Ruchu Chorzów mieli zaatakować grupę meksykańskich marynarzy, wyzywając ich od ""czarnuchów"". Niedawno głośno było o wywieszonym na stadionie Lecha Poznań transparencie z napisem ""Litewski chamie klęknij przed polskim panem"".

""Kibole wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów""

- Nie radzimy sobie z kibolami. Na stadionach dzieje się fatalnie - mówiła w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. - Mimo tych ekscesów kibole wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów - dodała publicystka.

- Marek Pyza w tygodniku ""W sieci"" uważa, że wszystko jest w porządku, a tylko skretyniała ""Gazeta Wyborcza"" pisze listy, żeby przepraszać za transparent w Poznaniu. Z wielkim rozgoryczeniem czytam ten tekst, bo wydawało mi się, że są kwestie, w których reakcja powinna być ponadpolityczna, odrzucająca pewne animozje - mówiła Wielowieyska, podkreślając, że właśnie taka była intencja zamieszczonego w gazecie listu. ""W sieci"" pyta też, dlaczego MSZ i ""Gazeta Wyborcza"" nie reagowały, gdy w Wilnie spokojnych kibiców Lecha Poznań obrzucono puszkami po piwie i wyzywano od polskich ""k..."".

""Tygodnik 'W sieci' wspiera kiboli, którzy rozrabiają na stadionach""

- Szanowny panie redaktorze, przede wszystkim trzeba się bić w piersi za własne winy - apelowała Wielowieyska. - Ponieważ tygodnik ""W sieci"" lubi się odwoływać do ewangelicznych wartości, to przypomnę, że Chrystus mówił coś na ten temat, że chętniej widzimy drzazgę w oku bliźniego, nie dostrzegając belki we własnym. Z tym większym żalem odbieram to, że tygodnik ""W sieci"" wspiera kiboli, którzy rozrabiają na stadionach. To bardzo smutne - zakończyła publicystka.",fot. Tokfm.pl,"Może by tak w cholerę zlikwidować rozgrywki w piłkę kopaną, bo ostatnio stała się sportem chamów i dla chamów. Najbardziej kosztochłonna dyscyplina ma zerowe efekty sportowe, a mega efekty natury kryminalnej.-@@@-Najwyższa pora głośno powiedzieć, jaka jest podstawowa metoda zdobycia władzy przez narodowo-socjalistyczny PiS i jego duce. Tą metodą jest - jak u każdego faszysty albo komunisty - DESTABILIZACJA. A wprowadza się ją ZAWSZE kłamstwem i wspieraniem żywiołów które pogardę dla prawa mają we krwi. Bo w warunkach stabilizacji żaden dyktator NIGDY o zdobyciu dyktatorskiej władzy nawet marzyć nie może.
Destabiizację polityczną już Yaro Trotyl osiągnął: trwale podzielił społeczeństwo. Co więcej - podzielił także polski Kościół idąc ku dyktaturze i realizacji programu, który jest w 90 procentach TOŻSAMY z programem NSDAP z roku 1928. (nawiasem mówiąc - lenistwo i brak kompetencji polskich dziennikarzy, którzy nawet nie zadali sobie trudu, by to porównać i przekazać opinii publicznej są porażające).
Teraz przychodzi na drugi etap, bez realizacji którego Polskozbaw nigdy władzy nie ukradnie: etap IZOLACJI środowisk demokratycznych oraz - docelowo - izolacji całej Polski na arenie międzynarodowej - bo tylko w izolowanej Polsce duce Yaro może w ogóle mysleć o rozprawianiu się z systemem demokratycznym - co zakłada program PiS na stronach PiS umieszczony, a jakże!
Izolacja Polski MUSI wywołać dalszą destabilizację - po wyjściu z Unii i Nato, co także zakłada program PiS - sytuacja gospodarcza w Polsce skokowo się pogorszy, w dodatku do kraju będą musiały wrócić miliony ludzi dziś zarabiających w krajach Unii. To zaś MUSI zaowocować ostrym kryzysem społecznym. Na którym Polskozbaw wspierany przez Schizmę Polską, czyli były katolicki kler, a obecnie Kościół Narodowy z ojdyrem na rosyjskich nadajnikach - łaskawie upiecze swoją pieczeń do końca, czyli obejmie władzę absolutną. Zgodnie ze swymi programowymi zapowiedziami - przejmie (jak Hitler w roku 1933) prerogatywę ustawodawczą, a przy tym zlikwiduje nadzór nad konstytucyjnościa ustaw ze strony władzy sądowniczej (czyli utnie łeb Trybunałowi KOnstytucyjnemu). Potem zglajszachtuje sądy, media, zweryfikuje dziennikarzy, zdepcze samorządy lokalne. Wszystko to JUŻ JEST w jego programie zamieszczonym na stronie PiS. Wystarczy przeczytać i porównać z rzeczonym programem NSDAP z roku 1928.
A tymczasem dziennikarze o kolejnych wyczynach jednego z głównych czynników destabilizacji przewidzianych przez narodowo-socjalistycznego Yara Trotyla grzecznie, powściągliwie, lekceważąco, w oderwaniu... Jak o drobnostce. Przypominam, że dziennikarze i politycy Republiki Weimarskiej zachowywali się DOKŁADNIE tak samo. Aż trafili do Dachau.
Pora to wreszcie wszędzie głośno mówić: nie ma kiboli odrębnie, PiS-u odrębnie, radia ojdyra odrębnie, pałkarzy z byłej Solidarności odrębnie (bo żadna to już Solidarność, której szefem jest były komandos blokujący z uzbrojonymi po zęby kumplami strajkujące zakłady pracy w roku 1981!), nazioli różnych NOP-ów odrębnie, narodowców odrębnie. Jest jeden powiązany ze sobą ściśle - ideowo i personalnie, a coraz częściej także organizacyjnie RUCH NARODOWO-SOCJALISTYCZNY Jarosława Kaczyńskiego i jego animatorów, realizujący tak naprawdę mocarstwowe interesy Rosji. Bo wszystko to, co robi z Polską ten fuhrerek, służy tak naprawdę długofalowym interesom WYŁĄCZNIE naszego wschodniego sąsiada. Podzielić Polaków, zniszczyć Kościół Katolicki, izolować Polskę, uczynić ją słabą, podzieloną i niewypłacalną.... a potem wziąć ją pod swoje opiekuńcze skrzydła jako kraj w pełni zależny ekonomicznie i politycznie - jak Białoruś. Przecież narodowo-socjalistycznej, ksenofobicznej Polski żaden kraj Zachodu nie weźmie wówczas w jakąkolwiek obronę, nie udzieli jej żadnego wsparcia, nawet moralnego.
Oto, do czego doprowadzi Polskę Jarosław Kaczyński, swym działaniem godnym najlepszego agenta wpływu. Więc dziennikarze - zamiast lać krokodyle łzy i robić za bezwolne stojaki do mikrofonów, może wreszcie zacznijcie robić to, za co bierzecie pieniądze! Analizować. Porównywać. Szukać analogii. Wyciągać wnioski. Przedstawiać je opinii publicznej. Zanim będzie dla Polski (i dla was samych) za późno.-@@@-Kiboli nie tylko media bronią , pisiory z prezesem na czele też złego słowa na ich temat nie powiedzą a raczej ich bronią bo to przecież "" prawdziwi polacy i genetyczni patrioci "" a zatem ich elektorat-@@@-Kompromitacja za kompromitacją. Mamy przedsmak tego, co będzie codziennością, gdy PIS dojdzie do władzy....-@@@-Proponuję zdelegalizować pod karą grzywny słowo ""pseudokibice"" i zastąpić je terminem ""szalikowi bandyci"".-@@@-Nie reagowano ze względów politycznych w nadziei, ze pomogą obalić Rząd. Na razie demolują opinię o Polsce i Polskę. B.Klimkiewicz.-@@@-Są dwa dobre rozwiązania. Zamknąć bandytów stadionowych, albo zamknąć stadiony. To drugie łatwiejsze, ale czy da efekt?-@@@-To ta Pyza jeszcze zyje? Tak sie cieszylam, ze porzucil ten zawod, gdy zniknal z TVP pierwszy pisiorowy strzelec, ""cyngiel"" jak z duma o sobie mowia ci pseudo dziennikarze a tu - pojawil sie. Tym razem w odpowiednim dla siebie towarzystwie, kiboli, pod-obywateli RP.-@@@-jak to "" Nie radzimy sobie z kibolami. "" ?? Żeby sobie z nimi poradzić trzeba coś robić w tym kierunku - a w Polsce mówi sie tylko, że istnieje taki problem, ale nic się nie robi w tym kierunku, a to oznacza PRZYZWOLENIE !!! Więc, może w końcu zamiast mówić o fakcie zacznijmy rządać zrobienia porządku ale nie poprzez wprowadzania nowych zakazów i nakazów dla społeczeństwa,ale wymuszenie na policji i sądownictwie działania w tym kierunku !!!!i"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2789470.html",Wałęsa: Chyba nie wystartuję,,"Dzisiaj nie przekroczę 40 procent - powiedział o perspektywie swego startu w wyborach prezydenckich Lech Wałęsa. W weekend Wałęsa był w Lublinie i Kozłówce na zjeździe Konwentu Seniorów Solidarności. Lublin obchodzi 25. rocznicę wydarzeń lubelskiego lipca 1980, masowych strajków, które poprzedziły wybuch strajków na Wybrzeżu.

Wałęsa zapowiedział, że raczej nie zdecyduje się kandydować, bo miałby zbyt silną opozycję w postaci ""różnych Kaczyńskich i ojców Rydzyków"". Wyjaśnił, że spotkał się z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim na prośbę najwyższych hierarchów Kościoła i że taka była wola Jana Pawła II.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6073131,Nowej_ustawy_o_pomostowkach_nie_bedzie.html",Nowej ustawy o pomostówkach nie będzie,"- Nie będzie nowej ustawy o emeryturach pomostowych. Musimy się nastawić na maksymalne wykorzystanie rozporządzeń, bo prezydent nie ukrywa że sukcesy rządu nie napawają go satysfakcją - powiedział premier Donald Tusk w radio TOK FM. Jak ocenił, prezydent Lech Kaczyński ""gra na kryzys polityczny, na napięcia"".","Pełna lista wszystkich wet prezydenta Kaczyńskiego

""Nie będzie nowej ustawy o pomostówkach""


Tusk stwierdził, że nie zaskoczyła go przedwczorajsza decyzja prezydenta. - Nie byłem zaskoczony, ale miałem do końca nadzieję, że prezydent nie zawetuje ustawy o pomostówkach. Trudno tu mówić o jakiejś obliczalności opozycji i prezydenta - powiedział Tusk.



Szef rządu powiedział też, że rząd postawił prezydenta przed alternatywą - albo przyjmie ustawę o ""pomostówkach"", albo wszystkim odbierze szansę przejścia na wcześniejszą emeryturę. - Zakładałem, że prezydent znany z wrażliwości społecznej nie zdecyduje się na gest odbierający te świadczenie wszystkim - zaznaczył. - Prezydent się z całą pewnością zapędził i to w taki dość ciemny kąt - dodał Tusk.

Tusk powiedział, że nie będzie nowego projektu ustawy, dlatego że rząd nie ma żadnej pewności, że prezydent kolejny raz takiej ustawy nie zawetuje - Na pewno my nie będziemy szukali kompromisu za wszelką cenę. Proponujemy coś uczciwego, nie radykalnego. - mówił Tusk i dodał, że w tej sprawie ma ""wyjątkowo czyste sumienie"" - Dyskusja na temat emerytur pomostowych trwa już 7 lat. Nasze negocjacje trwały od 10 miesięcy, ostatni etap to ustalenie listy zawodów przez komisję medyczną - tłumaczył premier.

Prezydent szuka kryzysu, który da nadzieję jego bratu

Zaznaczył, że do czasu wyborów prezydenckich rząd może być zmuszony do korzystania z rozporządzeń, żeby unikać parlamentarnych ustaw, które prezydent może zawetować.

- Tak jest ze szpitalami. Tak będzie, jeśli zdarzenia się potoczą negatywnie, z emeryturami pomostowymi - poinformował Tusk. -W wielu przypadkach nie trzeba ustaw, żeby dobrze rządzić - mówił Tusk o szefowaniu państwu na podstawie rozporządzeń..

- Prezydent nie ukrywa, że sukcesy rządu nie przynoszą mu satysfakcji - powiedział Donald Tusk w TOK FM. - Prezydent nie ukrywa, że szuka nadziei dla swojego brata i dla PiS w takich działaniach, które utrudniają działania w dobie kryzysu i mogą wzbudzić napięcia społeczne - mówił dalej.

Kaczyński zapytany o wybory, śmiał się

- Pytałem prezydenta o ewentualność wyborów. Zaśmiał się i powiedział: proszę nie mieć wątpliwości, że ja bym się zgodził na skrócenie kadencji - odpowiedział na pytanie Janiny Paradowskiej o ewentualność przeprowadzenia przedterminowych wyborów parlamentarnych. - To zresztą musiałby być wariant wyjątkowo awaryjny - zaznaczył.

Premier mówił też o tym jakie mogą być dalsze, sejmowe losy prezydenckiego weta. Po wczorajszej walce o fotel przewodniczącego klubu Lewicy (utrzymał się Olejniczak), wciąż jest bowiem niejasne jak zachowa się ten klub w momencie głosowania nad odrzuceniem weta. - Jeśli okaże się, że SLD wesprze skutecznie prezydenta i emerytury pomostowe by przepadły, to po pierwsze nie będziemy na pewno wracać do żmudnych procesów negocjacyjnych i legislacyjnych (...) natomiast od wtorku przygotowujemy wariant zastępczy - powiedział Tusk dziennikarzom po rozmowie z TOK FM.

- Mam wrażenie, że flirtu który przekształca się w trwały romans z braćmi Kaczyńskimi Sojuszowi ich wyborcy nie wybaczą. To jest tło polityczne, ale też tym najważniejszym sztandarem lewicy i nie tylko w Polsce jest wrażliwość społeczna - mówił premier. - Przyłączenie się do weta prezydenta było podwójnie niezrozumiałe - zaznaczył.

""Rozwiązanie specjalne""

Przedwczoraj prezydent Lech Kaczyński zawetował projekt nowej ustawy o tzw. pomostówkach. Ograniczała ona liczbę uprawnionych do przywilejów emerytalnych z 1, 1 miliona obecnych do 270 tysięcy. Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera, zapowiedział wczoraj że jeśli nie uda się odrzucić w Sejmie prezydenckiego weta (wymagane 3/5 głosów, konieczna pomoc Lewicy), to rząd ""znajdzie specjalne rozwiązanie dla osób, które według tej ustawy powinny takie świadczenie otrzymywać"".

Dziś Zbigniew Chlebowski, szef klubu PO, poinformował że rząd przygotowuje plan B w sprawie pomostówek i ""jest on już w dużej mierze gotowy"". - Chcemy zrobić wszystko, żeby osoby, które w przyszłym roku miały prawo nabyć uprawnienia (do wcześniejszych emerytur), mogły z tych świadczeń korzystać - powiedział Chlebowski w środę na konferencji prasowej w Sejmie.

Chlebowski wyraził nadzieję, że klub Lewicy pomoże koalicji PO- PSL odrzucić weto prezydenta do ustawy o emeryturach pomostowych. ""Wierzę w ich odpowiedzialność, wierzę, że zwycięży dobro i interes państwa"" - podkreślił. Szef klubu PO poinformował też, że w czwartek będzie rozmawiał z szefami kół poselskich o ich stanowisku w sprawie weta prezydenta.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21146195,xiaomi-zaprezentuje-nowa-wersje-klona-macbook-air-tuz-przed.html",Xiaomi za kilka dni zaprezentuje nową wersję klona MacBooka Air. Będzie łączność LTE,"W piątek, 23 grudnia Xiaomi ma zaprezentować nowego Xiaomi Mi Notebook Air. Rozesłano już zaproszenia. Najprawdopodobniej w nowej wersji komputera pojawi się łączność LTE.","Pod koniec lipca chińska firma znana głównie z produkcji porządnych, lecz tanich smartfonów weszła na rynek notebooków. Zaprezentowano wówczas Xiaomi Mi Notebook Air w dwóch wersjach różniących się od siebie m.in. rozmiarem ekranu.
Notebooki od Xiaomi są eleganckie, dobrze wykonane i... bardzo podobne do MacBooka Air. Tak bardzo, że szybko zostały okrzyknięte klonami przenośnych komputerów od Apple. Zresztą wystarczy spojrzeć na nazwę, która wyraźnie sugeruje ""inspirowanie się"" produktem giganta z Cupertino.
Teraz Xiaomi wysłało mediom zaproszenia na prezentacje, która odbędzie się 23 grudnia. Co ciekawe, zaproszenie przedstawia Notebook Air, który na pasku zadań wyświetla ikonkę łączności LTE.
Można więc wywnioskować, że nowy model Xiaomi Mi Notebook Air będzie wyposażony w moduł 4G, co nawet w dzisiejszych czasach nie jest częste. Zwłaszcza jeśli mówimy o urządzeniach w cenie ok. 2300 zł (bez podatków), bo właśnie tyle kosztuje mniejszy, z zaprezentowanych w lipcu komputerów.
Niestety nie wiadomo czy Xiaomi zdecydowało się na jakiekolwiek inne zmiany względem pierwszych wersji notebooków. Być może zdecydowano się jedynie na dodanie łączności LTE, w jednym lub obu wariantach Mi Notebook Air. 
Wszystkiego dowiemy się na konferencji, która odbędzie się już za kilka dni.",xiaomi / gearbest,"Podczas gdy zyski największych producentów smartfonów idą w (góra) setki milionów dolarów, Apple zarabia dziesiątki i setki miliardów. Dlaczego? Ponieważ, choć sprzedaje towar tej samej jakości, a ostatnimi czasy nawet dość zapóźniony technologicznie, to jednak ludzie wierzą w jego ""lepszość"". I choć ma komponenty chińskie i koreańskie, a robociznę wyłącznie chińską, lud wierzy, że to jest lepsze.

Nie ma innego producenta, któremu dziennikarze, zapewne za darmo i z przyzwyczajenia, robią aż tak dobrą robotę. W zasadzie przypomina to artystę, który wyrobił sobie ""nazwisko"" a później w zasadzie cokolwiek stworzy, sprzeda się na pniu. Mechanizm znany od tysiącleci, wykorzystywany dziś przez największych cwaniaków współczesnego świata...

i jedno słowo ""Air"" w nazwie wystarczyło, by Notebooka Xiaomi nazwać klonem Apple. Choć z ""klonem"" ma tyle samo wspólnego, co mój telewizor Samsunga wiszący w drugim pokoju (i robiący za monitor komputerowy) jest klonem jakiegoś tam telewizora Sony. Albo Panasonic. Lub też Philips.

PS. Apple ma teraz dwie drogi przed sobą: albo ciągle liczyć na ślepo przywiązanych, albo jednak pokusić się o jakąś prawdziwą innowację w czymś. Hm, hm... ciekawe, którą opcję wybierze.-@@@-""Pod koniec lipca chińska firma znana głównie z produkcji porządnych, lecz tanich smartfonów weszła na rynek notebooków."" Czy sformułowanie porządnych, lecz tanich się państwu układa w całość? Ja bym napisała porządnych i tanich.-@@@-Na zdjęciach ładny. Spójna bryła. Jednak do Macbooka Air ma się nijak. Bardziej do Macbooka Pro. Podstawa Air nie jest prostokątem. Oczywiście szparka na paluchy do otwierania jak najbardziej podobna, gładzik też. Może da się na nim postawić OSX. Ciekawe co ma wewnątrz i ile będzie kosztował. Bo jeśli tyle co Macbook Pro – hm chyba wybrałbym Macbooka.
To nie przez fanboizm tylko ze względów czysto estetyczno-praktycznych.
Mam laptopa Elite firmy HP i elitarny to on jest tylko z nazwy. Podobnie z trzeszczącymi Acerami i Asusami. Żeby dostać coś naprawdę solidnego trzeba zapłacić tyle ile za produkt Macintosha. Zatem po co kombinować skoro system jest niesamowicie przyjazny?-@@@-Jaki kolon? Jak nie ma na nim systemu operacyjnego macOS to jakie znaczenie ma to, że klawiatura jest podobna do tej w apple? Ich system operacjyjny już za czasów ms-dos, windows 3 czy 95, 98 , XP był zawsze o wiele lat do przodu...-@@@-.
To jest potęga Chin.
.
Nie pіerdolą się z nikim ani z niczym.
.
Kradą, ile się da.
.
Środowisko rabują.
.-@@@-chiński szpieg w każdym domu..
dziękuję...-@@@-drżę z emocji.-@@@-Klona. Moze niech sami cokolwiek wymyslaa, a nie kopiuja pomysly innych-@@@-Oczywiście moduł LTE będzie wysyłał kopie pakietów za Wielki Mur?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3577227.html",Autostrada A4 zbliża się do Niemiec,Autostradą A4 będzie można przejechać już 381 km z Krakowa do Krzywej za Wrocławiem. W poniedziałek minister transportu Jerzy Polaczek otworzy kolejny odcinek tej drogi.,"Nowy odcinek autostrady A4 spod Wrocławia przez Legnicę do Krzywej budowano od 2002 r. Po uruchomieniu tej drogi kierowcy będą mogli przejechać jedną autostradą 381 km z Krzywej do Krakowa. To najdłuższy autostradowy szlak w Polsce - w większości bezpłatny. Opłaty są pobierane tylko na odcinku A4 z Krakowa do Katowic.

Obecnie trwa przetarg na budowę 50 km autostrady A4 do Zgorzelca. Ma powstać do 2008 r. i wtedy autostradą będzie można przejechać z Krakowa do Drezna. Budowę pozostałych odcinków A4 od Krakowa do Rzeszowa planuje się do 2013 r. Wcześniej A4 zostanie połączona w okolicach Krzywej z autostradą A18 prowadzącą do Berlina. Jedna jezdnia A18 ma być gotowa za dwa lata. Druga - w 2010 r.

Budowa autostrady A4 spod Wrocławia do Krzywej kosztowała prawie 163 mln euro, z tego 122 mln euro pochodziło z Funduszu Spójności UE. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad szacowała, że koszty będą o 90 mln euro wyższe. Jednak ostra rywalizacja firm w czasie przetargów na budowę zmniejszyła wydatki. Zaoszczędzone 90 mln euro GDDKiA chce przeznaczyć na inne inwestycje: budowę drogi ekspresowej S3 ze Szczecina do Gorzowa Wielkopolskiego, obwodnicę Bielska-Białej i przebudowę drogi krajowej nr 4 z Machowa do Łańcuta. Projekty te czekają teraz na akceptację UE.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21402598,trzy-nowe-smartfony-lg-z-serii-k-juz-dostepne-w-polsce-znamy.html",Trzy nowe smartfony LG z serii K już dostępne w Polsce. Znamy ceny - jest całkiem nieźle,"LG poinformowało o wprowadzeniu na polski rynek trzech nowych modeli smartfonów z budżetowej serii ""K"" - LG K4, LG K8 oraz LG K10. Najtańsze z urządzeń kosztuje 549 zł, a najdroższe - 899 zł.","Smartfony za 600 czy też 800 zł nie wywołują wielkiego szumu w mediach. Zazwyczaj nie wzbudzają również zachwytów u recenzentów. Brutalna prawda jest jednak taka, że – przynajmniej w Polsce – to właśnie „średnia półka” sprzedaje się najlepiej. Doskonale zdają sobie z tego sprawę również sami producenci, którzy przykładają coraz większą uwagę do swoich budżetowych smartfonów. To zdecydowanie dobry kierunek.
LG K10 fot. Daniel Maikowski
LG chce zawojować polski rynek odświeżoną serią smartfonów K, która obejmuje trzy modele – LG K4, LG K8 oraz LG K10. Z informacji przekazanych przez polski oddział koreańskiego giganta wynika, że to właśnie urządzenia z serii K były w ubiegłym roku jednymi z najpopularniejszych telefonów LG. Podobne nadzieje firma wiąże z nowymi modelami, a w szczególności z LG K10.
Zobacz, jak oceniliśmy ubiegłoroczny model LG K10
Jak prezentują się tegoroczne smartfony z serii K?
LG K4 (2017) fot. Daniel Maikowski
LG K4 został wyposażony w 5-calowy ekran o przeciętnej rozdzielczości FWVGA (480x865), układ Snapdragon 210,  przedni i tylni aparat 5 MP, 1 GB RAM i 8 GB pamięci wewnętrznej. Jest smuklejszy od swojego ubiegłorocznego odpowiednika i dysponuje mocniejszą baterią o pojemności 2500 mAh.
LG K8 (2017) fot. Daniel Maikowski
LG K8 celuje nieco wyżej, o czym świadczy również bardziej stylowa obudowa oraz zakrzywione krawędzie ekranu. Smartfon został wyposażony w wyświetlacz HD (720x 1280), układ Snapdragon 425, tylni aparat 13 MP, 1,5 GB RAM oraz 16 GB pamięci wewnętrznej. Smartfon oferuje również kilka funkcji, które rozbudowują możliwości przedniego obiektywu np. o wyzwalanie migawki po wykryciu twarzy.
LG K10 (2017) fot. Daniel Maikowski
LG K10 to najmocniejszy przedstawiciel serii K. 5,3-calowy ekran smartfona pokryty jest szkłem 2,5D Arc Glass, a smukła metaliczna ramka nadaje mu elegancki charakter. Choć tylny panel został wykonany z plastiku, to jednak sprawia bardzo dobre pierwsze wrażenie. Smartfon został wyposażony w ośmiordzeniowy układ MediaTek MT6750, 2 GB RAM, 16 GB pamięci wewnętrznej oraz baterię o pojemności 2800 mAh.
W tym miejscu warto wspomnieć również o aparacie. Znajdziemy tu standardowy tylni aparat 13 MP oraz przedni aparat do selfie 5 MP z... szerokokątnym obiektywem 120 stopni, dzięki któremu będziemy w stanie uchwycić zdecydowanie szerszy kadr. 
LG K10 (2017) fot. Daniel Maikowski
W ostatnim czas LG bardzo polubiło szerokokątne obiektywy. Takie rozwiązanie znalazło się m.in. w ubiegłorocznym LG V10. Tajemnicą poliszynela jest fakt, że tegoroczny flagowy model LG G6 także zostanie wyposażony właśnie w taki obiektyw. W tym wypadku ma on jednak dotyczyć również głównego aparatu.
Więcej o LG K10 napiszę za kilka tygodni, gdy uda mi się dokładniej przetestować to urządzenie. W tym momencie mogę jedynie powiedzieć, że jest to zdecydowanie najładniejszy smartfon w cenie do 1000 zł, z którym miałem do czynienia w ostatnim czasie. Zresztą, wystarczy spojrzeć na zamieszczone w tym artykule zdjęcia.
Ceny i dostępność
Nowe smartfony LG z serii K (2017) będą dostępne w wersji z jednym gniazdem na kartę SIM w ofercie operatorów Orange i T-Mobile, a także w wersji Dual SIM – w ofercie sieci Play oraz Plus, oraz w sprzedaży otwartej.
Modele z nowej serii LG K (2017) będą dostępne:
LG K10 (2017) w cenie 899zł w opcji czarnej i złotej
LG K8 (2017) w cenie 699zł w opcji złotej i tytanowej
LG K4 (2017) w cenie 549zł w opcji czarnej i tytanowej",fot. Daniel Maikowski,"5,5-cala 720p, bateria jedynie 2800 mAh i nieszczęsny Mediatek MT6750 wykonany w już trochę archaicznych 28 nm. Naprawdę, 9 stów na smartfona można wydać w lepszy sposób.-@@@-Co to za chora moda wypuszczania nowych modeli na ten rok pod starymi nazwami ?!?!?!
Zaczął ją zdaje się Samsung :-(-@@@-LG K10 mam od pól roku od Playa. Kto sir obudziłe z taką ""nowością"". A oceniając ten model, polecam wszyskim. Dla mnie rewalecja. Od kiedy przeszedłem na smartfony, biorę tylko LG i jak dotychczas się na nich nie zawiodłem.-@@@-Przecież te telefony dostępne są co najmniej od pół roku ?-@@@-Ciekawe, jaka jest cena realna...-@@@-drozyzna, telefony ktore mozna kupic w chinskich i amerykanskich sklepach za ok $50, kupuje sie takie dla dzieci albo do gry w pokemony-@@@-ZTE Nubia Z7: 2GB RAM, 32 GB flash, ekran Full HD, bateria 3100 mAh reszta bebechów też lepsza niż to coś opisane w artykule - bo to ""flagowiec"" sprzed dwóch lat. Oficjalnie dostępny CyanogenMod 13, 14 i cała masa innych fajnych ROM-ów bez fabrycznie instalowanego bloatware'u. Kupiony na Aliexpress dwa miesiące temu za 100 euro. Tak więc nie rozśmieszajcie mnie tą ""średnią półką"" z żenującymi parametrami.-@@@-Gdyby K10 kosztował ok 500zl można by brać go pod uwagę wybierając tani telefon. W tych cenach dużo lepsze słuchawki można kupić.-@@@-Smartfon został wyposażony w wyświetlacz HD (720x 128"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2526662.html","Frasyniuk w Krakowie - ciepło o Hausnerze i Belce, chłodniej o Borowskim","Wybory - w czerwcu, partia - liberalno-demokratyczna, elektorat - klasa średnia, z kim? - ""projekt jest szeroki, na pewno bez koalicji z Borowskim"". Przewodniczący Unii Wolności był wczoraj gościem Salonu Polityki w Krakowie.","Władysław Frasyniuk znów wcielił się w rolę polityka podziemnego. - To niebywałe doświadczenie być szefem partii spoza parlamentu. Czasem czuję się jak kiedyś w podziemiu - przyznał. Ale przedstawił sposób z niego wyjścia.

- Kampanię wyborczą zaczniemy najwcześniej, jak tylko można. Wciąż zresztą wierzę, że wybory będziemy mieć w czerwcu. Będziemy starać się przekonać wyborców, że ich interesy reprezentują porządni ludzie - bo sam program nie wystarczy. Unii Wolności ma być partią klasy średniej - pozytywnym centrum, którego dziś w parlamencie nie ma - tłumaczył.

Z kim Unia pójdzie do wyborów, czy będzie to SdPl? - padło pytanie z wypełnionej sali Klubu Pod Jaszczurami. - Rozmawiam z wieloma politykami. Marek Borowski jest wśród tych, którzy odważyli sprzeciwić się brudowi w SLD. Ale potem postanowił ominąć Leszka Millera z lewej strony - na pewno nie wejdziemy z nim w koalicję wyborczą - stwierdził lider UW. Dodał jednocześnie, że ciepło myśli m.in. o Januszu Steinhoffie, Marku Belce i Jerzym Hausnerze.

W dyskusji pojawił się wątek lustracyjny. Czy wystąpi pan o status pokrzywdzonego? - Nie. Niech o ten status stara się Jaruzelski - żartował. - Kiedy mam być pokrzywdzonym obok Giertycha, czy Bendera, nie chcę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4306271.html","Doborowa obsada konkursu ""Tyczka z Samsung na Molo""","Tyczkarki ze ścisłej światowej czołówki wystąpią 15 lipca br. w sopockim konkursie ""Tyczka z Samsung na Molo"". Gospodyni imprezy, Anna Rogowska z Samsung Team, będzie rywalizować m.in. z Rosjankami Tatianą Połnową i Anastazją Szwedową, Amerykankami Lacy Janson i Nikole McEwen oraz Australijką Alaną Boyd.","Na sopockim molo wystartuje ponadto zwyciężczyni ubiegłorocznej edycji konkursu Joanna Piwowarska, a także Kate Dennison i Kirsty Maguire (obie z Wielkiej Brytanii), Michaela Heitkoetter (Brazylia) oraz trzecia Polka - Kaja Kalwoda. - Nie przyjedzie zapowiadana wcześniej Becky Holliday, która z powodu kontuzji musiała zostać w domu, w USA - poinformował odpowiedzialny za obsadę konkursu Janusz Szydłowski.

W tym roku na molo wystąpią zarówno zawodniczki, które dotąd nie skakały w Polsce, jak i tyczkarki dobrze znające sopocki konkurs. - Bardzo się cieszę, że Tatiana Połnowa, bardzo doświadczona i utytułowana zawodniczka, zadebiutuje przed polską publicznością właśnie w Sopocie. Mam nadzieję, że po tegorocznym konkursie polubi Polskę tak, jak dziewczyny przyjeżdżające tu regularnie, jak np.Dennison. Ona nie raz podkreślała, że kolejne wizyty w Sopocie to dla niej wielka przyjemność - powiedziała Anna Rogowska.

Rosjanki są uważane za faworytki konkursu. - Rekord życiowy Połnowej to 4,78 m, a w tym roku skoczyła już 4,72 m! Szwedowa z kolei jest w życiowej formie, ustanowiła niedawno swój rekord - 4,65 m. To gwarantuje emocjonującą walkę - powiedziała Rogowska. - Bardzo chciałabym wywalczyć w Sopocie miejsce na podium, ale wiem, że przy tak doborowej obsadzie konkursu nie będzie o to łatwo - przyznała Anastazja Szwedowa.

Lata tradycji

Pierwszy konkurs na sopockim molo odbył się w 1984 r., wygrał go mistrz olimpijski z Moskwy 1980 Władysław Kozakiewicz. W dotychczasowych dziewiętnastu edycjach tej wyjątkowej imprezy wystąpiły najważniejsze postaci skoku o tyczce z całego świata: Polski, Ukrainy, Białorusi, Czech, Danii, Norwegii, Szwecji, Bułgarii, Islandii, Rosji, USA, Niemiec, Węgier i Włoch. Najwięcej zwycięstw w imprezie nad Zatoką Gdańską ma na koncie Marian Kolasa, który wygrał ją trzykrotnie. Z polskich sław, oprócz Kozakiewicza i Kolasy, na molo skakali m.in. mistrz świata i złoty medalista olimpijski Tadeusz Ślusarski, brązowy medalista mistrzostw Europy Mirosław Chmara, do którego wciąż należy rekord Polski (5,90 m na otwartym stadionie). W 1995 r. w Sopocie wystąpił Ukrainiec Wasilij Bubka (brat multirekordzisty Siergieja) i wygrał zawody z wynikiem 5,50 m.

W 2001 r. ""Tyczka na molo"" po raz pierwszy odbyła się z udziałem światowej czołówki żeńskiego skoku o tyczce - zwyciężyła wówczas Czeszka Daniela Bartova, która w połowie lat 90. dziewięciokrotnie ustanawiła rekord świata. Na sopockim molo skakały także m.in. Amerykanka Stacey Dragila - mistrzyni olimpijska z Sydney i trzykrotna medalistka mistrzostw świata, oraz nasza srebrna i brązowa medalistka mistrzostw świata Monika Pyrek.

Od 2003 r. gwiazdą ""Tyczki na molo"" jest członkini grupy lekkoatletycznej Samsung Team Anna Rogowska. Brązowa medalistka igrzysk olimpijskich w Atenach 2004, srebrna i brązowa medalistka mistrzostw świata występuje na co dzień w SKLA Sopot. Do tej pory Rogowska dwukrotnie wygrała konkurs w Sopocie, a w historii imprezy szczególnie zapisał się jej wyczyn z 2005 r., kiedy wynikiem 4,77 m ustanowiła ówczesny rekord Polski.

Na sopockim molo zwyciężyła także inna Polka, Joanna Piwowarska. W 2006 r. zawodniczka AZS AWF Warszawa pokonała wysokość 4,45 m. Druga była Niemka Silke Spiegelburg (także 4,45 m), a trzecia inna nasza reprezentantka - Róża Kasprzak z AZS AWFiS Gdańsk (4,35 m).

Organizatorem ""Tyczka z Samsung na molo"" jest klub SKLA Sopot, współorganizatorami są Kąpielisko Morskie Sopot oraz firma MOVE!. Sponsorem konkursu oraz Anny Rogowskiej jest Samsung Electronics Polska. Sponsorami są także Lotos i Ultrafastin.

""Tyczka na molo"" to najstarszy i największy na świecie konkurs skoku o tyczce odbywający się poza stadionem. W sopockiej imprezie brały udział największe gwiazdy tej konkurencji, m.in. Władysław Kozakiewicz i Stacey Dragila. Od 2003 r. gospodynią konkursu jest gwiazda Samsung Team Anna Rogowska.

Samsung Team

Samsung Team to profesjonalna grupa lekkoatletyczna, założona w 2006 r. w ramach programu Samsung ""Droga do Pekinu 2008"". W skład grupy wchodzą medalistki olimpijskie Anna Rogowska i Kamila Skolimowska oraz ośmioro juniorów - młode talenty lekkoatletyczne, odkryte m.in. podczas zawodów Samsung Athletic Cup. Opiekę nad grupą sprawuje legenda polskiej lekkiej atletyki, mistrz świata w trójskoku z 1983 r. Zdzisław Hoffmann.

Członkowie Samsung Team: Anna Rogowska (skok o tyczce), Kamila Skolimowska (rzut młotem), Marzena Banach (skok w dal), Paulina Klawiter (biegi), Marzena Kościelniak (biegi), Joanna Michalska (skok o tyczce), Sylwester Bednarek (skok wzwyż), Sylwester Czapiewski (dziesięciobój), Karol Hoffmann (trójskok), Marcin Kłaczański (biegi)",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,17243743,Sanki_w_Dolinie_Stubai__11_naturalnych_tras__nocne.html","Sanki w Dolinie Stubai: 11 naturalnych tras, nocne zjazdy, wynajem sanek 5 euro/dzień. Dorośli bawią się tu lepiej niż dzieci [AUSTRIA]","Emocjonujący, szybki zjazd w dół stoku nie jest zarezerwowany tylko dla narciarzy i snowboardzistów. W Dolinie Stubai może doświadczyć go każdy, kto odważy się zjechać na sankach z okolicznych grzbietów górskich. Dorośli bawią się tu lepiej niż dzieci.","Z 11 naturalnymi torami saneczkowymi, spełniającymi surowe kryteria jakości i bezpieczeństwa oraz 43 kilometrami tras, Dolina Stubai stanowi największy teren saneczkarski w Tyrolu. Tory dostępne są od wczesnych godzin porannych do popołudnia, a cztery z nich - dzięki oświetleniu - otwarte są także nocą. Dzięki temu każdy dzień urlopu można wykorzystać w pełni, zamieniając narty i deski na inny środek transportu, w tym przypadku sanki.

Nocna przejażdżka na sankach

Nocne saneczkowanie to wyjątkowe doświadczenie dostępne w ośrodku Serles przy Mieders (2 razy w tygodniu), Elfer przy Neustift (3 razy w tygodniu) oraz w Schlick 2000 przy Fulpmes (w każdy czwartek). Tor z Gleinserhof do miejscowości Schönberg przez cały sezon zimowy jest oświetlany codziennie do godz. 0:30. Szczególnie romantyczna jest przejażdżka z Elfer do Pinnistal, ponieważ odbywa się przy ciepłym świetle lamp naftowych.

Sanki w Dolinie Stubai - świetna infrastruktura

Dolina Stubai jest pierwszym regionem w Tyrolu, który zdobył dla wszystkich swoich tras saneczkowych oznaczenie ""Tiroler Naturrodelbahn-Gütesiegel"" (""Odznaka Tyrolskiego Naturalnego Toru Saneczkowego""). Odznaka ta gwarantuje, że tory spełniają wysokie kryteria jakości i bezpieczeństwa, wyznaczone przez region Tyrol.

Dolina Stubai posiada tory saneczkowe o różnej długości: są tu 2-kilometrowe trasy, jak ta z Gewöhre do wioski Telfes, ale też i ponad 6-kilometrowy zjazd z Elfer do Neustift. Średnie nachylenie torów wynosi ok. 11 %. Do tras saneczkowych można się dostać pieszo lub podjechać kolejką linową.

Dwuosobowe sanki można wypożyczyć w sklepach sportowych w Neustift, Fulpmes i Mieders, na 3 stacjach kolejek linowych na Schlick 2000, Elfer i Serles oraz w większości schronisk górskich zlokalizowanych na początku tras. Koszt wynajmu sanek to ok. 5 EUR na 1 dzień.

Stubai Winter Card

Dobrym rozwiązaniem dla tych osób, które od narciarskich stoków wolą zimowe wędrówki, spacery na rakietach śnieżnych czy saneczkowanie, jest karta Stubai Winter Card. Ważna jest w dzień i nocy w okresie od grudnia 2014 r. do 28.03.2015 r., przez 5 z 7 dni, i umożliwia korzystanie z kolejek linowych na Schlick 2000, Serles i Elfer (wielokrotnie) oraz na lodowiec Stubai (1 wjazd i 1 zjazd dziennie). Kartę można kupić w kasie każdej z kolejek, a jej koszt dla osoby dorosłej to 91 EUR + 2 EUR kaucji za keycard.

Odpoczynek w alpejskiej chacie

Po emocjonującej jeździe na sankach, warto zajrzeć do jednego ze schronisk, które leżą blisko tras saneczkowych. W miłej, gościnnej atmosferze można posilić się w nich pożywnymi daniami, przygotowanymi z wysokiej jakości produktów regionalnych. Polecamy takie specjały kuchni austriackiej, jak słodki omlet cesarski Kaiserschmarrn oraz kluski Spätzle.

Więcej informacji nt. poszczególnych tras saneczkowych w Dolinie Stubai znajdują się na: www.stubai.at/pl/aktywnosci/saneczkarstwo.

* * *

Austriacka Dolina Stubai (Dolina Sztubajska) jest oddalona zaledwie o 20 minut drogi od Innsbrucku, stolicy kraju związkowego Tyrol. Ma dobre połączenie komunikacyjne z Niemcami, Szwajcarią, Włochami (autostrada przez przełęcz Brenner) oraz innymi regionami Austrii. Dolina Stubai ma długość 35 kilometrów i jest otoczona 80 lodowcami oraz 109 trzytysięcznikami. Pięć najważniejszych miejscowości to Neustift, Fulpmes, Telfes, Mieders i Schönberg.

Dolina Stubai (Dolina Sztubajska) oferuje doskonałe warunki do spędzenia zimowego urlopu zarówno dla dorosłych, jak i dzieci. Potwierdziła to redakcja przewodnika narciarskiego ADAC SkiGuide, która kilkakrotnie uhonorowała Dolinę Stubai tytułem ""najbardziej przyjaznego rodzinie regionu narciarskiego w Alpach"".

Lodowiec Stubai, jeden z największych w Austrii, gwarantuje obecność śniegu na stokach od października do czerwca. Na gości czekają doskonale przygotowane trasy zjazdowe w czterech ośrodkach narciarskich: na lodowcu Stubai, w Schlick 2000 w Fulpmes, w rodzinnym centrum Serlesbahnen przy Mieders oraz w Elferbergbahn przy Neustift.",fot. AndreSchoenherr,to więcej mają tras saneczkowych niż nasze pseudokurorty tras narciarskich :)
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,21751407,zatonal-prom-holowany-przez-polski-holownik-ikar-mial-trafic.html","Zatonął prom holowany przez polski holownik ""Ikar"". Miał trafić do portu w Finlandii","• U wybrzeża Holandii zatonął prom holowany przez polski holownik
• W chwili zatonięcia na pokładzie promu nie było członków załogi
• Polski holownik ""Ikar"" miał odstawić prom w fińskim porcie Hanko","Na zachód od wyspy Texel u wybrzeża Holandii zatonął dziś nad ranem niemiecki prom dostosowany do transportu samochodów. Od wczoraj prom holowany był do fińskiego Hanko przez polski holownik ""Ikar"" - podaje trójmiejska ""Gazeta Wyborcza"". ""Jak poinformowała stacja ratownictwa morskiego w Den Helder, służby otrzymały zgłoszenie o poważnym przechyle jednostki około godz. 5.40 rano. Po trzech godzinach bezskutecznej akcji ratowniczej, jednostka zatonęła"" - czytamy. Na razie nie wiadomo, kiedy prom zostanie wyciągnięty z dna ani czy w trakcie holowania lub przygotowań do holowania doszło do nieprawidłowości. 
CZYTAJ WIĘCEJ: Zatonął prom holowany przez polski holownik
A TERAZ ZOBACZ: Pijany myślał, że wykiwa policję. Grubo się przeliczył",Koninklijke Nederlandse Redding Maatschappij,"Buraczki, skoro tak znacie geografię, to wskażcie inną drogę transportu morskiego z Rotterdamu do fińskiego portu Hanko?-@@@-Ikar. Generalnie świetna nazwa dla czegokolwiek, co może się zepsuć.-@@@-Ikar, bardzo szczęsliwe imię dla kogoś, kto planuje nad morzem działć. Nie lepiej ""Dedal"" było dać?-@@@-Nieźle się ślajali po morzu z tym promem. To i zatonął. Gdzie Rzym gdzie Krym. Holandia, Finlandia - mamciu.-@@@-Polska mysl stoczniowo-transportowa - a to zuraw sie roz.ebie o statek, a to cos zatonie holowane przez nasz holownik...-@@@-Co robił koło Holandii prom holowany do Finlandii ? Mam kłopoty z geografią ?
A tak w ogóle to co się tak naprawdę dzieje ? Nie wierzę w przypadki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23592380,to-juz-pewne-recep-tayyip-erdogan-wygrywa-wybory-w-turcji.html",To już pewne. Recep Tayyip Erdogan wygrywa wybory w Turcji. Jego rywal przyznał się do porażki,"Główny kandydat opozycji w Turcji uznał zwycięstwo wyborcze prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Muharrem Ince na konferencji prasowej w Ankarze przyznał, że poniósł porażkę we wczorajszym głosowaniu.","Kandydat republikańskiej partii CHP Muharrem Ince przyznał się do porażkę, ale równocześnie powiedział, że wybory były nieuczciwe i ostrzegł, iż Turcja wkracza w erę rządów jednego człowieka. Jak relacjonuje ze Stambułu reporter TOK FM Thomas Orchowski, Ince przyznał podczas konferencji, że nieprawidłowości nie były tak duże, by wpłynęły na wynik wyborów. 
Thomas Orchowski
@OrchowskiThomas
#WyboryWTurcji. Ince zwrócił uwagę, że były nieprawidłowości, ale nie takie, by wpłynęły na wynik wyborów. Dlatego przyznał, że Erdogan wygrał przyspieszone wybory. #TOKFM 
https://
twitter.com/OrchowskiThoma
s/status/1011174149857988608 
…
Thomas Orchowski
@OrchowskiThomas
#WyboryWTurcji. Trwa konferencja prasowa kandydata republikanów, Muharrema Incego. Przyznał, że Erdogan wygrał wczorajsze przedterminowe wybory. #TOKFM
2
09:23 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Thomas Orchowski
Bosacki:  Erdogan jest wzorem Kaczyńskiego. Tureckie wybory to dla Polski kluczowa lekcja
Po podliczeniu 99,65 procent głosów dotychczasowy prezydent Recep Tayyip Erdogan uzyskał 52,58 procent poparcia, co oznacza, że wygrał wybory w pierwszej turze. Jego najgroźniejszy rywal,  uzyskał 30,64 procent poparcia. Nad ranem zwycięstwo Erdogana potwierdził szef państwowej komisji wyborczej, a sam prezydent w przemówieniu do zwolenników w siedzibie partii AKP w Ankarze dziękował za głosy i zapowiedział budowę nowej Turcji. - Od jutra będziemy pracować, by spełnić dane naszym obywatelom obietnice. Zakończyliśmy przygotowania do przejścia do systemu prezydenckiego - mówił.
Jednowładztwo Erdogana
Zwycięstwo prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana i przejście na system prezydencki oznacza, że stał się on szefem rządu. Może sam powoływać i odwoływać ministrów i innych urzędników państwowych, a także sędziów. Może też wprowadzać stan wyjątkowy w kraju.
Thomas Orchowski
@OrchowskiThomas
Co oznaczają wyniki #WyboryWTurcji? Erdogan uzyskał ""sułtańską"" władzę. Wprowadzony zostaje system prezydencki, w którym głowa państwa może np. wydawać dekrety z mocą ustawy, wprowadzać stan wyjątkowy, w praktyce też będzie kontrolowała sądownictwo. Kadencja do 2023 roku. #TOKFM
49
09:58 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54
Recep Tayyip Erdogan rządzi Turcją od 15 lat, najpierw jako premier, a później jako prezydent. Jego kadencja zakończy się w 2023 roku, ale może on wówczas startować na kolejną 5-letnią kadencję. 
Kurdowie w parlamencie
Powody do radości mają Kurdowie, których partia HDP przekroczyła 10-procentowy próg i dostała się do parlamentu. - To wspaniałe uczucie. Odnieśliśmy zwycięstwo mimo opresji, przemocy i ciszy w mediach. Nasi ludzie wykazali wspaniałą postawę - mówił nad ranem jeden z kurdyjskich wyborców Seyhmuz. Wejście Kurdów do parlamentu może oznaczać, że partia rządząca będzie musiała zawiązać koalicję z partią nacjonalistyczną, by mieć większość w parlamencie.",Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo,"W krajach w których demokracja wystarczająco mocno się nie zakorzeniła, nie zdążyła stać się tożsamością społeczeństwa, nie ma siły się obronić przed populistami którzy wykorzystując jej mechanizmy dążą do władzy absolutnej, jak właśnie w Turcji czy np obecnie w Polsce.-@@@-Głosy prawidłowo ""policzone"" - pisowscy obserwatorzy wzięli wzór...-@@@-a gdzie głosy sprzeciwu UE? Gołym okiem było widać łamanie demokratycznych zasad wyborczych.I co? I nic. Żadnych sankcji, tylko Turcja dostanie jeszcze więcej pieniędzy.-@@@-Te wybory były ewidentnie sfałszowane. Erdogan zamknął kilka tysięcy dziennikarzy, zamknął kilkaset gazet, wyrzucał zagranicznych obserwatorów z lokali wyborczych, frekwencja w wyborach wyniosłą 90%, co jest po prostu statystycznie niemożliwe. Takie cuda w żadnej demokracji się nie zdarzają.

Embargo na dostawy broni do Turcji i sankcje dyplomatyczne dla ludzi związanych z reżimem Adolfa Erdogana to jest minimum. Rozsądnie byłoby też gdyby USA wycofały broń jądrową z Incirlik na Cypr (a niech tam sobie Cypryjczycy wyzwolą połowę wyspy okupawaną przez Turcję).

No i oczywiście kwestia rzezi Ormian powinna być w PE wałkowana co drugi dzień. Na pewno za to tureckie ludobójstwo ktoś będzie chciał żądać repracji.-@@@-Kochani Turcy! Jak omalże każdy chętny na dyktatora, Erdogan zrobił wam super gospodarkę za długi. Teraz bawcie się dobrze, spłacając je, bo daliście mu tyle władzy, że jak zaprotestujecie, to oberwiecie w zęby i nic wam nie pomoże. Demokracja to wola większości, ograniczana prawami człowieka. Wola większości stawiana nad prawa człowieka nazywa się ochlokracja, tyrania większości, rozwydrzona tłuszcza lub po prostu – lincz.
Mechanizmy chroniące prawa człowieka są zresztą i w europejskich, zachodnich demokracjach śmiechu warte.-@@@-Ince nie przegrał, Turcja przegrała.-@@@-""nieprawidłowości nie były tak duże, by wpłynęły na wynik wyborów"" - czyli, że się nic nie stało, chociaż były nieprawidłowości? a wzięto pod uwagę czynnik zniechęcenia do udziału w wyborach lub oddania głosu na opozycję wynikający z tych nieprawidłowości korzystnych dla zamordysty oraz czynnik propagandowy z nich wynikający, który sztucznie powiększa różnicę między zawyżonym w taki sposób poparciem dla Erdogana, a zaniżonym dla jego przeciwników?-@@@-re CEP wygrał? Idziemy na recep...-@@@-wystarczy, że nie wygrywa ""nasz faworyt"", oznacza to kłopoty, faszyzm, wojny i lądowanie ufo"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21309680,smog-straszy-w-malopolsce-darmowa-komunikacja-miejska-i-przejazdy.html",Smog w Małopolsce i na Śląsku. Darmowa komunikacja miejska i przejazdy Kolejami Śląskimi,"• Ze względu na smog dziś w Krakowie komunikacja miejska jest darmowa
• Za przejazd nie zapłacą także pasażerowie Kolei Śląskich
• Podczas kontroli biletów należy okazać ważny dowód rejestracyjny","W Małopolsce smog nie odpuszcza. Ze względu na przekroczone stężenie pyłów zawieszonych komunikacja miejska w Gminie Miejskiej Kraków oraz gminach sąsiadujących będzie dziś darmowa. Mieszkańcy będą mogli także bezpłatnie podróżować Kolejami Śląskimi, z wyłączeniem pociągów na trasie Chałupki - Bohumin. Zamiast biletu podczas kontroli należy okazać ważny dowód rejestracyjny. Oprócz kierowcy, darmowy przejazd przysługuje także osobom towarzyszącym (maksymalnie tyle, ile jest wpisanych w dokumencie).
Kraków PM2.5
@pm25_krakow
07:00 - Alarm. Poziom PM2,5 w Krakowie wynosi 276. Normy przekroczone o 1104%. #500plus
06:00 - 30 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kraków PM2.5
Kraków
@krakow_pl
#Krakow W poniedziałek darmowa komunikacja na dowód rej. auta osobowego. #KMK #zadarmo #smog 
http://
krakow.pl/aktualnosci/20
7208,29,komunikat,dzis_i_jutro_z_powodu_smogu_darmowa_komunikacja_dla_kierowcow.html 
…
1
16:24 - 29 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kraków
  Dowiedz się więcej:
Czy smog jest szkodliwy?
Tak. Smog zawiera substancje toksyczne i rakotwórcze. Złe samopoczucie, nasilenie dolegliwości oddechowych, infekcje oddechowe to objawy, jakie mogą wystąpić u nas od razu. Długotrwałe narażenie na smog zwiększa ryzyko nowotworów, chorób układu oddechowego, naczyniowo-sercowego, odpornościowego. Z powodu smogu - wg danych Unii Europejskiej - umiera w Polsce ponad 40 tys. osób rocznie. Więcej informacji znajdziesz TUTAJ >>>
Czym jest smog?
Smog powstaje przy bezwietrznej pogodzie, wskutek wytwarzanych przez nas zanieczyszczeń. Zawiera substancje toksyczne i metale ciężkie. Szczególnie groźny dla naszego zdrowia jest benzo(a)piren - rakotwórczy związek chemiczny. CZYTAJ WIĘCEJ >>> 
 ",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"Ale po co to wszystko... Minister zdrowia powiedział wyraźnie że smog nie jest szkodliwy i że to lewackie fanaberie-@@@-darmowa komunikacja przez 2 dni nic nie da...może by tak pomyśleć i przestać wycinać drzewa?-@@@-Z tym dowodem rejestracyjnym, to jakieś bzdurne nieporozumienie. Samochodem bardzo często dojeżdża do pracy 5 osób. Jedna tylko może przedstawić przedmiotowy dokument. Pytanie: czy taka ekipa skorzysta z darmowej komunikacji? No nieeee..... Myśleć urzędnikom nie kazano.-@@@-SMOG jest pewnym odzwierciedleniem sytuacji ekonomiczno - psychicznej społeczeństwa polskiego. Każdy chce mieć duży dom z ogródkiem na przedmieściach i wszędzie jeździć samochodem. A władze albo same wierzą w ten mit albo boją się powiedzieć, że to niemożliwe, bo taka deklaracja mogłaby spowodować dysonans poznawczy u wyborców.-@@@-Proponuję także darmowy gaz i prąd, ale jest jeden warunek: masz w domu kapciuch i palisz śmieciami.-@@@-Interesujący pomysł.-@@@-Słabe zachęcenie do pozostawienia samochodu. Jak ktoś jeździ i odwozi członków rodziny do pracy (lub szkoły w roku szkolnym), to kierowca może skorzystać z bezpłatnej komunikacji a reszta nie. W takim wypadku wszyscy jadą tak jak codzień samochodem-@@@-Dzisiejszy dzień jasno pokazuje, samochodów na drodze a jest poniedziałek prawie nie ma ! A smog ogromny. Jadąc wolno wystarczy popatrzeć z rana na kominy domów - leci czarno !! (kiepski węgiel, plastik, śmieci) palący w piecach chyba nie widzą że to swoje spalone śmieci wdychają ! pozdrawiam-@@@-co za kutasówa, kierowcy skazili powietrze i teraz będą w nagrodę jeździć MZK za darmo a zwykli codzienni pasażerowie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16715802,Czy_Niemcy_w_razie_potrzeby_pomoga_militarnie_NATO_.html","Czy Niemcy w razie potrzeby pomogą militarnie NATO? ""Bundeswehra nie byłaby w stanie""","- W razie konieczności obrony Bundeswehra nie byłaby w stanie dotrzymać swoich obietnic poczynionych wobec partnerów z NATO. Niemiecka armia nie spełnia obecnie wymagań przewidzianych w planie obronnym NATO - podał magazyn ""Der Spiegel"".","Określone na ten rok cele dotyczące liczby sprzętu w ramach ""Procesu planowania obronnego NATO"" nie zostały osiągnięte ""w przypadku systemów powietrznych"", pisze hamburski tygodnik, który zasięgnął informacji w federalnym ministerstwie obrony. Na wypadek obrony Bundeswehra nie byłaby w stanie udostępnić 60 samolotów bojowych typu Eurofighter, które zgłosiła na forum NATO. Niemiecka armia dysponuje wprawdzie 109 takimi samolotami, ale gotowe do użycia są tylko 42 maszyny.

Nie ma czym latać

Liczne śmigłowce i samoloty transportowe są obecnie wykluczone z użytku ze względu na usterki techniczne. Według doniesień prasowych problem dotyczy także samolotów bojowych typu Eurofighter i Tornado, pojazdów opancerzonych typu Boxer i innych urządzeń wojskowych. Kłopoty techniczne opóźniły niedawno przelot niemieckich instruktorów wojskowych do północnego Iraku, gdzie mieli się zająć szkoleniem irackich Kurdów walczących z milicją Państwa Islamskiego. Krytycy podają w wątpliwość zdolność działania tej grupy.

Niemiecka marynarka? Ma trzy zdolne do akcji śmigłowce

Niedawno wyszło też na jaw, że niemiecka marynarka wojenna dysponuje zaledwie trzema zdolnymi do akcji śmigłowcami. Pełnomocnik obrony w Bundestagu Hellmut Koenigshaus wątpi generalnie w zdolność działania niemieckiej armii, podaje ""Der Spiegel"". Zagraniczne zaangażowanie Bundeswehry jest tylko częściowo możliwe. Za taką sytuację inspektorzy Bundeswehry winią m.in. poprzedni rząd, który w 2010 roku wstrzymał zamówienia części zamiennych. Minister obrony Ursula von der Leyen wezwała inspektorów Bundeswehry na rozmowy kryzysowe, oczekując od nich odpowiedzi na pytanie, jak mogło dojść do tak fatalnej sytuacji. Jako wynik rozmów agencje cytowały, że armia jest bynajmniej zdolna do reakcji na krótkotrwałe kryzysy.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",EFREM LUKATSKY/AP,"Moim skromnym zdaniem, nie tylko armia niemiecka jest w opłakanym stanie, ale innych tak zwanych potęg europejskich też. A tacy mocni zachodni partnerzy liczą na obronę państw natowskich przez USA i Polskę, bo wiedzą, że Polska stanowi gwarancje dotrzymywania umów, bo jaką mamy tą Polskę to mamy, ale na Nas zawsze mogła liczyć cała Europa. To wiedzą!-@@@-""armia jest bynajmniej zdolna do reakcji na krótkotrwałe kryzysy""
Bynajmniej?
A była taka piosenka Młynarskiego...-@@@-Najwyższa pora na rewanż za 1939 ;-)
Teraz albo nigdy!
Polskie zielone ludziki na przedpola Berlina hłe hłe.-@@@-""bynajmniej""? Co za wstyd...-@@@-Państwa Europy Zachodniej redukują wydatki na zbrojenia, bo dla ich rządów najważniejsze jest utrzymanie wysokiego standardu życia i wyżywienie rzesz mnożących się jak szczury muzułmanów. Putin wie o tym doskonale i wykorzystuje sytuację. Rosyjscy lokaje w Niemczech najpierw znacznie zredukowali wydatki na zbrojenia, a teraz skutecznie blokują jakiekolwiek próby zreformowania i wzmocnienia armii.-@@@-dochodzi do tego problem z umundurowaniem które to podstępnie wykupili Polacy...... :)-@@@-Po co nam Niemcy. Kaczyński zaatakuje Ruskich na kocie...-@@@-Tak kończy wojsko w kraju rządzonym przez dwie baby: Merkel woli gadać i gadałyby najchętniej do momentu, aż ruska bomba pierdyknie w jej gabinet, a von der Leyen woli chwalić się przedszkolami i wzrastającym stopniem feminizacji, niż czymś tak trywialnym jak śmigłowce, myśliwce czy karabiny.-@@@-ADOLF chyba wyskoczyl zkotla pelnego smoly jak to uslyszl."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3721896.html",Komisja Europejska zgodzi się na przejęcie Możejek przez Orlen - Reuters,"We wtorek Komisja Europejska ma wydać zgodę na zakup przez PKN Orlen akcji litewskiej rafinerii w Możejkach - poinformowała agencja Reuters, powołując się na źródło w KE.",- Nie powinno być żadnego problemu ze zgodą na tę transakcję - twierdzi źródło. Orlen pod koniec maja podpisał umowy o odkupieniu akcji Możejek od spółek Jukosu i rządu Litwy. Pod koniec września polski koncern wystąpił o zgodę KE na tę transakcję. Wcześniej zaakceptowały ją władze antymonopolowe USA i Ukrainy.,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2340107.html","EBI pożycza nam na naukę, kolej, małe firmy",Polska otrzyma kolejne 760 mln euro pożyczek - poinformował w czwartek Europejski Bank Inwestycyjny,"Pieniądze mają pójść na finansowanie różnych projektów: ?  250 mln euro przeznaczono na wsparcie nauki; ?  85 mln na inwestycje komunalne w Katowicach i Bydgoszczy; ?  aż 300 mln euro trafi do PKP, na sfinansowanie rozbudowy 700 km linii kolejowych na trasach Berlin - Warszawa - Brześć oraz Wrocław - Katowice - Kraków; ?  125 mln euro trafi do małych i średnich przedsiębiorstw (za pośrednictwem banków BPH i Kommunalkredit).

Łączna suma pożyczek, które EBI udzielił Polsce, wzrośnie w ten sposób do ponad 8 mld euro. Przedstawiciele banku, obecni na zorganizowanym w Warszawie X Forum EBI zapewniali, że bank jest zainteresowany udzieleniem kolejnych pożyczek. Już w przyszłym roku byłby gotów dać po pół miliarda euro kredytu na budowę autostrad A1 i A2.

Wiceprezes EBI Wolfgang Roth podkreślił, że korzystanie z finansowania banku jest dla państwa polskiego niezwykle korzystne. - Kredyt na budowę autostrady ma 30-letni termin spłaty, a do tego jeszcze 10-letnią karencję spłat kapitału. Tak atrakcyjnych warunków nie można uzyskać na rynku kapitałowym - mówił Roth.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3056709.html",Pierwszy polski western,"Polski artysta Piotr Uklański, autor prowokacyjnych ""Nazistów"", nakręcił w Jurze Krakowsko-Częstochowskiej western z Lindą, Figurą i Valem Kilmerem. Film wejdzie do kin jesienią przyszłego roku. Dlaczego akurat western? Bo to banał nad banałami","W filmie grają kultowi aktorzy polskiego kina - Bogusław Linda i Katarzyna Figura - oraz Val Kilmer (""The Doors"", ""Batman Forever"", ""Gorączka""). Montażem zajmuje się Nowozelandczyk Michael Horton, montażysta ""Władcy pierścieni"". Reżyserem jest Piotr Uklański, który nigdy wcześniej nie zrobił filmu fabularnego.

Uklański (ur. w 1968 r. w Warszawie) kilka lat temu wyjechał z Polski, dzieli obecnie swój czas między Nowy Jork, Warszawę i Paryż. Jest jedną ze wschodzących gwiazd młodej sztuki światowej. Miał wystawy indywidualne w Kunsthalle w Bazylei, Migros Museum w Zurychu i MoMA w Nowym Jorku, stale współpracuje z galeriami Emmanuel Perrotin w Paryżu oraz Massimo De Carlo w Mediolanie.

Jego projekty zawsze wykraczały poza tradycyjnie pojęty obszar ""sztuk plastycznych"", prawie wszystkie też - zwłaszcza te najnowsze - poruszają się na delikatnej granicy między popkulturą a jej krytyką. Uklański potrafi zrobić nieostre, prześmiewcze zdjęcie francuskiego ministra kultury na tle francuskiej flagi narodowej, banalne zdjęcia wschodów i zachodów słońca, wywiad z Romanem Polańskim (opublikowany w albumie wydanym przez prestiżowe wydawnictwo Hatje Cantz z okazji zeszłorocznej wystawy w Bazylei), gdzie wypytuje go, dlaczego w czasie rewolty studenckiej '68 r. rozbijał się po Lazurowym Wybrzeżu czerwonym ferrari.

W 1996 r. w Galerii Gavin Brown Enterprise w Nowym Jorku wystawił podłogę podświetlaną jak w dyskotece. W 1999 r. obłożył ścianę Domu Handlowego ""Smyk"" w Warszawie tandetną mozaiką z potłuczonych talerzy. Podobną, tylko prowokacyjnie biało-czerwoną, zrobił w zeszłym roku w Bazylei. W 2003 r. wykupił powierzchnię reklamową w znanym piśmie ""Artforum"", by wydrukować zdjęcie pupy swojej narzeczonej, kuratorki Centrum Pompidou w Paryżu.

Od ""Nazistów"" do Papieża

W Polsce najgłośniejsze były dwie jego prace - ""Naziści"" (1998) i gigantyczny portret papieża Jana Pawła II pokazany na Biennale w Sao Paulo w Brazylii w 2004 r.

Cykl ""Naziści"" wywołał ciągnącą się do dzisiaj dyskusję o granicach wolności sztuki oraz granicach krytyki. Kiedy w listopadzie 2000 r. cykl fotosów aktorów w mundurach niemieckich z czasów II wojny światowej wisiał w Zachęcie, na wystawę wparował, zaprosiwszy wpierw ekipę telewizyjną, Daniel Olbrychski (jeden z portretowanych). Wyciągnął spod płaszcza szablę i ciachnął po fotografiach; kilka spadło na podłogę. W skandal włączył się ówczesny minister kultury Kazimierz M. Ujazdowski, nakazując umieścić na wystawie informację, że jej treść nie ma nic wspólnego z gloryfikacją nazizmu. Artysta uznał to za absurd i zdecydował o zamknięciu wystawy.

Cztery lata później nazwisko Uklańskiego znów pojawiło się na stronach polskich gazet, tym razem jako autora portretu Papieża. Uklański reprezentował Polskę na międzynarodowym biennale sztuki w Sao Paulo. Ustawił tam, a potem sfotografował z powietrza 3,5 tys. osób ułożonych tak, że powstał portret Jana Pawła II. W 2005 r. fotografia dwukrotnie była pokazywana w Polsce. Artysta odcinał się od jednoznacznych interpretacji tej pracy. Zarówno od tych, które by tłumaczyły ją jako krytykę kultu Papieża, jak i tych, które widziałyby w niej jego gloryfikację.

Skałki jako nośnik

Sztuka Uklańskiego to analiza stereotypów. Artysta wywołuje zużyte wizualne klisze i konfrontuje je z publicznością. W tym nurcie mieści się podjęty dziś przez niego temat - banał nad banałami - western.

O nakręceniu westernu myślał już od dawna. W 1999 r. wybrał się do Jury Krakowsko-Częstochowskiej z grupą znajomych. Urządzili sesję zdjęciową w kostiumach w stylu Dzikiego Zachodu. Jej tytuł to ""SummerLove: The First Polish Western"". I tak nazywa się dzisiejszy film, który dla Uklańskiego jest kontynuacją tego samego projektu. To nie przemiana ""artysty plastyka"" w filmowca, to dalsze życie tego samego twórcy w tymczasowo zmodyfikowanej postaci.

Dlaczego film kręcony jest w Polsce? Polski współproducent filmu Maciej Skalski z MS Films tłumaczy, że plan filmowy w Polsce jest tańszy. Ale są też inne powody. - Western w historii kina symbolizuje marzenie o czymś, czego nie ma, co jest nieosiągalne. Western w polskiej kulturze jest marzeniem do potęgi - mówi Piotr Uklański. Pagórkowaty pejzaż z porozrzucanymi z rzadka białymi skałkami, w którym kręcono zdjęcia, był tym, którego szukał. - Ten krajobraz przypomina to, co malował w swoich obrazach Dali. Jest nośnikiem szaleństwa.

Uwięzieni w Westernie

Do podupadłego miasteczka na Dzikim Zachodzie przyjeżdża Obcy (czeski aktor Karel Roden). W miasteczku listem gończym poszukuje się przestępcy, za którego głowę wyznaczona jest nagroda, i właśnie Obcy znalazł w okolicy jego ciało. Film pokaże walkę między Obcym a mieszkańcami miasteczka o to, kto zgarnie nagrodę. To jednocześnie dramat miłosny dwojga ludzi o złamanym życiu: Szeryfa (Linda) i Kobiety (Figura).

- Szukałem aktorów - mówi Uklański - o silnym popularnym wizerunku. Linda to amant, symbol męskości, zawsze uśmiechnięty, nawet jak przegrywa, a Figura to seksbomba. Postaci filmu były budowane w kontraście do tego, co ci aktorzy sobą reprezentują. Dla nich to było wyzwanie. Linda lubi wchodzić w sytuacje nieoczekiwane. Figura nie boi się ubłocić; na potrzeby tego filmu pozwoliła ogolić sobie głowę. A obsadzenie Czecha w roli Obcego to akcent humorystyczny. Bo na ile Czech może być dla nas obcy? - mówi Uklański.

Po 30 dniach zdjęciowych, które się skończyły w listopadzie, już wiadomo, że nie będzie to film na niedzielne poranki z rodziną. - Będzie dużo krwi - zapowiada współproducent Maciej Skalski.

Jedną z najbardziej brutalnych scen jest obcięcie głowy trupowi Poszukiwanego. Czyli głowy Vala Kilmera. Bo tego popularnego amerykańskiego aktora zobaczymy głównie martwego. Na początku filmu jest w stanie śmiertelnej agonii. Przez pozostały czas akcji w miasteczku leży jego trup.

- Każdy chce się do jego ciała jakoś dobrać, żeby zainkasować nagrodę - mówi Uklański - biegają wokół tego trupa, tak jak producenci zabiegają wokół aktora, żeby sprzedać film.

Film został nakręcony jakby z perspektywy leżącego na ziemi ciała. W ten sposób Kilmer będzie do końca w tym filmie obecny.

Reżyser jest zarazem głównym producentem filmu, autorem scenariusza, koncepcji obsady. Zebrał na produkcję 3 mln dolarów. Zaprosił do pracy nad montażem Michaela Hortona, montażystę ""Władcy Pierścieni"", który właśnie rozpoczął pracę w Warszawie. Nie ma jeszcze autora muzyki. Celem Uklańskiego nie jest sukces kasowy, choć film ma być normalnie dystrybuowany kinach.

- To nie jest pastisz czy parodia - mówi Uklański - to byłoby za łatwe. To jest western z poważną twarzą. Niektórzy uważają, że miasteczko reprezentuje Polskę. Dla mnie reprezentuje sytuację bez wyjścia, zamknięty świat, z którego każdy chciałby się wydostać. Jesteśmy w kraju, którego nie ma na mapie, albo który leży gdzieś pomiędzy Polską a Dzikim Zachodem. I tam toczy się koszmarna walka o przeżycie, rozgrywa się między ludźmi prawdziwy dramat.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23139255,wybory-samorzadowe-potrzeba-urzednikow-brakuje-600-mln.html","Wybory samorządowe. ""Brakuje ponad 600 mln zł"". Szef PKW rozmawiał z szefem MSWiA",Transmisje z lokali wyborczych i powoływanie urzędników wyborczych - te kwestie zdominowały spotkanie szefa Państwowej Komisji Wyborczej z ministrem spraw wewnętrznych i administracji. Rozmowa miała związek z wprowadzonymi niedawno zmianami w kodeksie wyborczym i ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi.,"Szef PKW Wojciech Hermeliński ocenił, że na razie problemem jest powołanie urzędników wyborczych przez Szefa Krajowego Biura Wyborczego. Mają oni przygotowywać i nadzorować przebieg wyborów w obwodowych komisjach wyborczych a także dostarczyć karty do głosowania:
- Na prawie 5200 urzędników, którzy powinni być powołani, na razie zgłosiło się około 500. Jest to mało, to w zasadzie 10 procent łącznej liczby urzędników. Liczymy na to, że nasza akcja informująca, zachęcająca kandydatów do zgłaszania się, odniesie rezultaty. Mamy jeszcze trochę czasu - mówił Hermeliński.
Tak PiS chce zmienić reguły wyborów. Pięć najpoważniejszych obaw
Szef PKW wyjaśnił również, że to PKW i KBW muszą zdecydować, w jaki sposób zorganizowany zostanie system transmisji z lokali wyborczych. Zdaniem przewodniczącego PKW lepszy byłby centralny przetarg na firmę organizującą całe przedsięwzięcie.
- W zasadzie my musimy o tym zdecydować, a bez danych technicznych, które przedstawią nam specjaliści, to tego nie uczynimy. Także myślę, że w przyszłym tygodniu, najdalej za 10 dni, będziemy mogli taką specyfikację już mieć gotową. Wtedy będzie można zdecydować, czy robimy przetarg, czy też każda gmina będzie ten sprzęt we własnym zakresie organizować - tłumaczył sędzia Hermeliński.
Przewodniczący PKW powiedział też, że Komisja nie dostała jeszcze oficjalnej odpowiedzi z rządu na pismo, w którym wskazano brak ponad 600 milionów złotych na organizację wyborów. - Zapewnienia, które słyszałem, są takie, że pieniądze powinny się znaleźć (...) Im szybciej, tym lepiej. Czy to będzie kwota 600 milionów, czy niższa, to trudno powiedzieć. Pan minister powiedział, że wyliczenia Krajowego Biura Wyborczego będą korygowane, pod kątem czy nie są ewentualnie zawyżone - zaznaczył Hermeliński, dodając, że otwartą sprawą jest koszt transmisji z lokali wyborczych.
Jeszcze w marcu PKW czeka także powołanie 100 komisarzy wyborczych. Na razie MSWiA przesłało do Komisji 80 kandydatów na 53 stanowiska komisarzy. Kolejne kandydatury mają wpłynąć pojutrze. Według wstępnej oceny szefa PKW, przesłane dotąd dokumenty dotyczące kandydatów w dużej mierze oddają ich sylwetki, umiejętności i doświadczenie.
Poseł podsumował zmiany PiS w kodeksie wyborczym. Przypomniał radiową audycję sprzed lat",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Po co wywalać 600 mil. Skoro już nawet kot prezesa zna wyniki zbliżających się wyborów. Te pieniądze można zainwestować w bardziej korzystny sposób np. Przekazać w całości jako darowiznę dla radia co ma ryja! Należącego do znanego i ""szanowanego"" szamana z Torunia.-@@@-""Brakuje ponad 600 mln złotych""

POSZUKAJCIE W TORUNIU.-@@@-pis znajdzie pieniadze, ale juz z gotowymi wynikami wyborow. Tak bylo za prl i wrocilo-@@@-""Wystarczy nie kraść"".-@@@-Może Rydzyk pożyczy - ma dużo wpływów z kopert od ciemnego ludu.-@@@-A po co jakies transmisje z wyborow, skoro minister od reki moze wymyslec wyniki - i tak tez pewnie bedzie?-@@@-Sylwetki najważniejsze. No spoko, czekają nas wybory na miss sylwetek.-@@@-Oddadzą premie i jakoś to będzie.-@@@-To nie jest zabawne jak to się niektórym wydaje :-("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067539,komisje-wyborcze-rybnik-2015.html",Komisje wyborcze Rybnik - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rybnik i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 1
Adres: Powiatowa i Miejska Biblioteka Publiczna
ul. Ks.Józefa Szafranka 7
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 2
Adres: Powiatowy Urząd Pracy
ul. Jankowicka 1
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Technicznych
ul. Tadeusza Kościuszki 5
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 4
Adres: Gimnazjum Sportowe Nr 1 z Oddziałami Integracyjnymi im. Adama Mickiewicza
ul. Cmentarna 1
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 5
Adres: Gimnazjum Sportowe Nr 1 z Oddziałami Integracyjnymi im. Adama Mickiewicza
ul. Cmentarna 1
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Nr 2
ul. Mikołowska 19
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 5
ul. Dr.Mariana Różańskiego 14A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 5
ul. Dr. Mariana Różańskiego 14A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 28 im. Alojzego Szewczyka
ul. Alojzego Szewczyka 6
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 28 im. Alojzego Szewczyka
ul. Alojzego Szewczyka 6
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny z Oddziałami Integracyjnymi Nr 1
ul. Gliwicka 105
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 7
ul. Borki 37D
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 7
ul. Borki 37D
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 14
Adres: Gimnazjum Nr 4 im. Jana Kochanowskiego
ul. Rybacka 55
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 15
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 13
ul. Św.Maksymiliana 26
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 16
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 4
ul. Komisji Edukacji Narodowej 29
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 17
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 4
ul. Komisji Edukacji Narodowej 29
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 18
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 15
ul. Gzelska 7
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 19
Adres: Budynek Ochotniczej Straży Pożarnej
ul. Zwonowicka 5
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 20
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 3 im. Jana Pawła II
ul. Bernarda Kuglera 8A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 21
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3 im. Św. Stanisława Kostki
ul. Wolna 17
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 22
Adres: Przedszkole Nr 3
ul. Za Torem 3B
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 23
Adres: Gimnazjum Nr 10 im. Jana Pawła II
ul. Karola Miarki 74
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 24
Adres: Gimnazjum Nr 10 im. Jana Pawła II
ul. Karola Miarki 74
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 25
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 20 im. Harcerzy Buchalików
ul. Ziołowa 3
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 26
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 20 im. Harcerzy Buchalików
ul. Ziołowa 3
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 27
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny nr 6
ul. Stanisława Małachowskiego 44
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 28
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 6
ul.Stanisława Małachowskiego 44
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 29
Adres: Gimnazjum z Oddziałami Integracyjnymi Nr 7 im. Czesława Miłosza
ul. Sztolniowa 29B
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 30
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 30
Adres: Gimnazjum Nr 5 im. Władysława Webera
ul. Żurawia 8
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 31
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 31
Adres: Przedszkole z Oddziałami Integracyjnymi Nr 39
ul. Południe 20
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 32
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 32
Adres: Przedszkole z Oddziałami Integracyjnymi Nr 39
ul.Południe 20
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 33
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 33
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 8
ul. Józefa Lompy 6
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 34
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 34
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 8
ul.Józefa Lompy 6
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 35
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 35
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 19
ul. Włościańska 39E
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 36
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 36
Adres: Zespół Szkół Budowlanych
ul. Świerklańska 42
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 37
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 37
Adres: Zespół Szkół Budowlanych
ul. Świerklańska 42
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 38
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 38
Adres: Gimnazjum Nr 3 im. Józefa Pukowca
ul. Śląska 18A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 39
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 39
Adres: IV Liceum Ogólnokształcące im. Mikołaja Kopernika
ul. 1 Maja 91 A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 40
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 40
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 13 - im. Bohaterskich Harcerzy Rybnika -Chwałowic
ul. 1 Maja 51
44-253, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 41
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 41
Adres: Gimnazjum Nr 13 im. Jana III Sobieskiego
ul. Kręta 20
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 42
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 42
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 14
ul. Leopolda Staffa 42A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 43
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 43
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 14
ul. Leopolda Staffa 42A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 44
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 44
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 22 im. Juliusza Slowackiego
ul. Boczna 17
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 45
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 45
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 22 im. Juliusza Słowackiego
ul. Boczna 17
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 46
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 46
Adres: Zespół Szkół Nr 5 im. Józefa Rymera
ul. Józefa Rymera 24A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 47
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 47
Adres: Zespół Szkół Nr 5 im. Józefa Rymera
ul. Józefa Rymera 24A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 48
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 48
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 21 im. Karola Miarki
ul. Niedobczycka 191
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 49
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 49
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 21 im. Karola Miarki
ul. Niedobczycka 191
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 50
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 50
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 2 im. Janusza Korczaka
ul. Gustawa Morcinka 18
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 51
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 51
Adres: Gimnazjum Nr 12 im. Górniczego Stanu
ul. Sportowa 52
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 52
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 52
Adres: Zespół Szkół Nr 3
ul. Orzepowicka 15A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 53
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 53
Adres: Zespół Szkół Nr 3
ul. Orzepowicka 15A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 54
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 54
Adres: Zespół Szkół Nr 3
ul. Orzepowicka 15A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 55
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 55
Adres: Zespół Szkół Nr 3
ul. Orzepowicka 15A
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 56
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 56
Adres: Gimnazjum Mistrzostwa Sportowego Nr 2 im. Świętej Jadwigi Królowej Polski
ul. Grunwaldzka 18
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 57
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 57
Adres: Gimnazjum Mistrzostwa Sportowego Nr 2 im. Świętej Jadwigi Królowej Polski
ul. Grunwaldzka 18
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 58
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 58
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 11
ul. Władysława Hibnera 25
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 59
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 59
Adres: Zespół Szkół Ekonomiczno -Usługowych
ul. Św.Józefa 30
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 60
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 60
Adres: Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi Nr 34 im. Ireny Sendlerowej
ul. Władysława Stanisława Reymonta 69
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 61
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 61
Adres: Szkoła Podstawowa z Oddziałami Integracyjnymi Nr 34 im. Ireny Sendlerowej
ul.Władysława Stanisława Reymonta 69
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 62
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 62
Adres: Zespół Szkolno - Przedszkolny Nr 10
ul. Wodzisławska 46
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 63
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 63
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 9
ul. Wodzisławska 123
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 64
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 64
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 9
ul. Wodzisławska 123
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 65
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 65
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny Nr 12
ul.Maksymiliana Buhla 3
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 66
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 66
Adres: Zespół Szkolno -Przedszkolny Nr 12
ul.Maksymiliana Buhla 3
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 67
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 67
Adres: Państwowy Szpital dla Nerwowo i Psychicznie Chorych w Rybniku
Gliwicka 33
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 68
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 68
Adres: Miejski Dom Pomocy Społecznej w Rybniku
Żużlowa 25
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 69
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 69
Adres: Wojewódzki Szpital Specjalistyczny Nr 3 w Rybniku
Energetyków 46
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 70
Gmina: m. Rybnik
Numer obwodu: 70
Adres: Śląskie Centrum Medyczne - Dom Opieki ""Senior"" w Rybniku
Wrębowa 21
44-200, Rybnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 30
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 73
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24076092,wybory-2018-problemy-z-epuap-byla-min-cyfryzacji-zabiera.html",Wybory 2018. Problemy z ePUAP. Była min. cyfryzacji zabiera głos: To skutek braku cyfryzacji,"Wybory samorządowe 2018. Niektórzy wyborcy, którzy rejestrowali się przez internetowy system ePUAP, nie mogli w niedzielę zagłosować. Zdaniem ministerstwa cyfryzacji, problem leży po stronie gminnych organów. W rozmowie z Onetem, była minister cyfryzacji, Anna Streżyńska skomentowała sytuację.","Niektóre osoby rejestrujące się przez ePUAP do list wyborczych nie mogły zagłosować w wyborach samorządowych 2018. Sprawę w niedzielę skomentowało ministerstwo cyfryzacji.
""Wszystkich tych, którzy złożyli elektroniczny wniosek o wpis do rejestru wyborców i nie mogli dziś zagłosować, informujemy: winna nie jest ani platforma ePUAP, ani źle działająca usługa. O powody należy pytać organy gmin. To one wydają decyzje o wpisie"" - napisał resort cyfryzacji na Twitterze.
Ministerstwo Cyfryzacji
✔
@MC_GOV_PL
Wszystkich tych, którzy złożyli elektroniczny wniosek o wpis do rejestru wyborców i nie mogli dziś zagłosować, informujemy: winna nie jest ani platforma ePUAP, ani źle działająca usługa. O powody należy pytać organy  gmin. To one wydają decyzje o wpisie.
https://www.
gov.pl/web/cyfryzacja
/elektroniczne-wnioski-o-wpis-do-rejestru-wyborcow 
…
Elektroniczne wnioski o wpis do rejestru wyborców – dlaczego część osób nie mogła zagłosować? -...
W związku z informacjami o osobach, które składały elektroniczne wnioski o wpis do rejestru wyborców i nie mogły ostatecznie zagłosować, Ministerstwo Cyfryzacji informuje – powodem takiej sytuacji na...
gov.pl
218
14:27 - 21 paź 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 348
Wybory samorządowe 2018 - problemy z systemem ePUAP
Do sytuacji odniósł się również na Twitterze minister cyfryzacji Marek Zagórski:
Wnioski o dopisanie rejestru wyborców rozpatrują gminy. Maja na to trzy dni. Zatem wnioski złożone po 16 października mogły zostać nie rozpatrzone przed I turą wyborów. Od czwartku takich wniosków w całej Polsce złożono 3157. W Warszawie 1049.
Chodzi o dopisywanie się do rejestru wyborców przez system ePUAP, pozwalający na przejście tej procedury w internecie. Niektórzy użytkownicy systemu donosili, że dopiero w komisjach wyborczych dowiadywali się, że mimo zgłoszenia się przez ePUAP, nie widnieją w rejestrze i kart im nie wydano.

Mariusz Piekarski
@Piekarski_M
 · 21 paź 2018
Bardzo dużo osób odchodzi z lokali wyborczych w Wawie bez możliwości zagłosowania! To osoby, kt dopisywały się do rejestru przez #epuap! Złożyli wniosek, nie załączyli np. umowy najmu albo PITa, bo ePUAP na to nie pozwala! Nie sprawdzili osobiście w urzędzie i zonk! @RMF24pl
Magdalena Leska
@LeskaMagda13
Ja złożyłam wniosek o rejestrację przez epuap, załączyłam skan dowodu, następnie dostałam mailem wezwanie do uzupełnienia dokumentów (np. oświadczenie właściciela lokalu, w którym mieszkam) - dosłałam. Do tej pory brak decyzji. Termin 3 dniowy minął w piątek.
3
10:38 - 21 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Magdalena Leska
Agata Kowalska
@AgataKowalskaTT
#Wybory2018 U nas tłum, ale i bałagan. Informacje o wykreśleniu kandydata z listy mało widoczne, bo tłok. Grupka nieszczęśników nie rozumie, dlaczego #ePUAP ich nie zarejestrował. Urna zapełniona w 3/4.
13
12:25 - 21 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agata Kowalska
Anna Streżyńska o problemach z ePUAP
W rozmowie z Onetem Anna Streżyńska, była minister cyfryzacji, przyznała, że jest zaskoczona sytuacją i powiedziała:
Na końcu prawda jest taka, że nikt nigdy nie zastanowił się sumarycznie jak ta cyfryzacja ma wyglądać i czego powinniśmy, a czego nie powinniśmy wymagać od obywatela. (...) To jest skutek braku cyfryzacji.
Dodała również, że:
Takie ciągłe wzywanie, by coś przynieśli, w nowoczesnym kraju nie powinno mieć miejsca.",Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Tak to bywa jak wyrzuca się fachowca a zatrudnia ""Misiewicza""-@@@-Przez 5 dni próbowałem złożyć wniosek o wpis do rejestru wyborców przez ePUAP. Nie zdołałem bo na stronie za każdym razem pojawiał się komunikat “Wystąpił problem
komunikacji z serwerem, spróbuj ponownie później"".
To nie jest problem gmin tylko ministerstwa cyfryzacji. Gmina nie dostała mojego wniosku bo nie mogłem go wysłać przez ePUAP.-@@@-PaczPan, byłem pewien, że winnym będzie Tusk!-@@@-Przede wszystkim formularz wniosku w Internecie był niedorobiony. Było pole na dodanie skanu dowodu (nie wiem w sumie po co) a nie było pola na dodanie załącznika dokumentującego miejsce zamieszkania (np skan PIT). Przysyłali po kilku dniach pismo że trzeba taki skan wysłać składając nowy wniosek w sprawach ogólnych. A takie coś powinno działać jak e-mail. Proszą, klikasz odpowiedz, załączasz skan, wyślij. Ten cały EPUAP to jak zwykle bubel.-@@@-Z paroletniego doświadczenia wiem że to wina Tuska. No moze jeszcze totalnej opozycji, KOD-u, zwolenników aborcji i miłośników Konstytucji. O kimś zapomniałem?-@@@-Zwolnili ekspertkę zatrudnili Misiewicza! Cały PIS! To samo stało się podczas katastrofy Smoleńskiej. Pomyslcie co to za ludzie!!!-@@@-Żadna cyfryzacja nie rozwiąże żadnego problemu, dopóki problem będzie istniał w wersji analogowej.-@@@-Gdyby rządził kto inny PIS darł by ryja na cały świat że fałszują wybory-@@@-Według mnie jedynym dokumentem potwierdzającym powinno być miejsce opłacania podatku,tam gdzie płacisz podatki tam masz prawo głosować."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23346465,polski-turysta-zaslabl-na-szlaku-w-slowackim-raju-zmarl-na.html",Polski turysta zasłabł na szlaku w Słowackim Raju. Zmarł na pokładzie śmigłowca,"We wtorek 1 maja turysta z Polski dostał zawału serca w trakcie pokonywania szlaku w Słowackim Raju. Niestety, nie udało się go uratować.","Jak informuje Horska Zachranna Służba, we wtorek 1 maja na trasie w Słowackim Raju zmarł turysta. 67-latek z Polski dostał zawału serca. 
Mimo reanimacji, której jeszcze przed przybyciem służb ratunkowych podjął się lekarz przebywający na szlaku, mężczyzny nie udało się uratować. Turysta zmarł na pokładzie śmigłowca lecącego do szpitala w Popradzie. 
Słowacki Raj to płaskowyż o średniej wysokości od 800 do 1000 m z ponad 300 km wyznaczonych szlaków turystycznych. 
Pogoda na majówkę. Początek zapowiada się upalnie, jak w lipcu. Ale nie w całym kraju",IWONA BURDZANOWSKA/AG,"kult młodości wyszedł bokiem?-@@@-67-latek z Polski od Lipca miał przejść na emeryturę, a Ty dalej odkładaj na trzeci filar bo tak namawiają.-@@@-cierpial na choroe wysokosciowa?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25101389,onet-pl-lukasz-piebiak-stoi-za-hejtem-na-sedziow-krytykujacych.html","Onet.pl: Łukasz Piebiak stoi za hejtem na sędziów krytykujących PiS. Jego ofiarą był m.in. szef ""Iustitii""","Portal Onet.pl dotarł do materiałów, z których wynika, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak mógł stać m.in. za akcją mającą na celu kompromitację prezesa Stowarzyszenia ""Iustitia"", prof. Krystiana Markiewicza.","W akcji kompromitowania sędziów, którzy nie zgadzają się ze zmianami w wymiarze sprawiedliwości wprowadzanych przez PiS, zaangażowany ma być wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak - dowiedział się portal Onet.pl.
Piebiak współpracował z tajemniczą Emilią?
Wiceministrowi sprawiedliwości miała pomagać niezatrudniona w Ministerstwie Sprawiedliwości Emilia (nazwisko portal pozostawia nieznane - red.), która ma być związana z jednym z pracowników Krajowej Rady Sądownictwa, wcześniej pracującym dla MS. ""Dała się poznać też jako internetowa hejterka, która pod pseudonimem w bardzo ostry sposób atakowała w mediach społecznościowych sędziów"" - czytamy.
Jedną z ofiar Emilii i Łukasza Piebiaka był prof. Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia ""Iustitia"". Akcja, która miała na celu jego kompromitację, miała polegać na udostępnianiu mediom anonimowych pogłosek i plotek dotyczących jego życia prywatnego, a także wysyłaniu anonimowych listów o takiej samej treści do oddziałów stowarzyszenia i samego prof. Krystiana Markiewicza.
""Za czynienie dobra nie wsadzamy""
Onet.pl dotarł do rozmów między Emilią i wiceministrem sprawiedliwości, które odbywały się za pośrednictwem Messengera i WhatsAppa. 
""Dzień dobry Panie Ministrze. Czy informacje są przydatne? I czy cis z nimi robimy?"" (pisownia oryginalna - red.) - napisała w jednej z wiadomości Emilia. W jednej z wiadomości zwrotnych Łukasz Piebiak miał jej odpisać: ""Ważne, żeby się przeszło choćby i po Iustitii z kim mamy do czynienia. Ludzie to rozniosą, a Markiewicz przygaśnie wiedząc co na niego jest"".
""Pogadam z dziennikarzami i porozsyłam pisma. Anonimowo, mailem. Ale i listami. Jedyny problem to nie mam adresów i maili. Zrobię wszystko tak jak umiem, jak zawsze. Za rezultat nie ręczę ale postaram się. Mam nadzieję, że mnie nie wsadzą"" - stwierdziła Emilia.
""Za czynienie dobra nie wsadzamy"" - skomentował wiceminister sprawiedliwości. Z kolejnych wiadomości wynika, że to właśnie Łukasz Piebiak udostępnił Emilii adres domowy sędziego Krystiana Markiewicza, na który został wysłany anonimowy, szkalujący go list.
Współpraca została na chwilę zawieszona, kiedy kobieta rozesłała niepoparte dowodami informacje, że prezes ""Iustitii"" namówił pewną kobietę do aborcji. Emilia po krytyce, która spadła na nią za to ze strony jednego z współpracowników Piebiaka, wycofała się na jakiś czas. Nie na długo jednak. Już 4 lipca 2018 roku, kiedy w ""Gazecie Wyborczej"" ukazał się wywiad z prof. Krystianem Markiewiczem, który Piebiak nazwał ""plugawym"", Emilia rozmawiała z wiceministrem o tym, jak za tekst ""się odpłacić"".
Nie tylko prof. Markiewicz stał się obiektem hejtu
Prof. Krystian Markiewicz nie był jednak jedyną ofiarą duetu Emilia - Łukasz Piebiak. Podobnie został potraktowany sędzia Piotr Gąciarek z warszawskiego oddziału ""Iustitii"". Kobiecie udało się zainteresować plotkami na jego temat dziennikarza TVP Info Przemysława Wenerskiego, szefa redakcji programu ""Alarm!"" TVP1, który zrealizował na ten temat materiał. 
Po tym, jak Emilia poinformowała wiceministra sprawiedliwości o swoich działaniach w tym kierunku, stwierdził on, że ""może być tylko wdzięczny za tak pięknie i z rozmachem prowadzone czynności"".
Piebiak zaprzecza, że kontaktował się z Emilią
O komentarz w sprawie redakcja Onet.pl poprosiła wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Przyznał on, że zna Emilię z Twittera. Odmówił jednak odpowiedzi na pytanie, czy kontaktował się z nią osobiście i stwierdził, że ""nie przypomina sobie"", aby konsultował się z nią w sprawie prof. Krystiana Markiewicza. 
Sama Emilia stwierdziła, że ""bardzo wstydzi się tego, co robiła"". Przyznała również w rozmowie z portalem, że swoimi działaniami mogła zaszkodzić co najmniej 20 sędziom.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PiSowskie lajno stosuje ubeckie metody. Po co ta lustracja jak jestescie jeszcze gorsi jak ludzie z ktorymi ponoc walczycie.-@@@-Dużo będzie do sprzątania po ziobrze i jego parówkach
ale posprzątamy-@@@-Wiceminister sprawiedliwości. Nie, dla tego kraju nie ma już ratunku.-@@@-Mały ordynarny PiSowski sku....wysyn. Mwnda ba stanowisku wiceministra sprawiedliwości. Takim szambem cuchnącymi gnojami otoczony jest Ziobro i Kaczybski. Co za Sk... wystny-@@@-Udostepnial prywatne adresy sedziow internetowym trollom?! Dyscyplinarka powinna byc natychmiastowa! Ale w pisowskim panstwie takie zachowanie to standard...-@@@-Mściwe gnidy i mendy. I takie wszy wybierane są przez ,,suwerena'' za pińcet+. Aby było na flaszkę . Tylko mordy pełne frazesów o Polsce, patriotyźmie i wstawaniu z kolan. Wy nie wstajecie , wy klęczycie dalej jak średniowieczny parobek i całujecie po butach i rękach waszego pana, wójta i plebana :( :(-@@@-Ja 3.1415rdolę. Oni zrobią wszystko by wygrać wybory, nie cofną się przed niczym.. przegrana wyborów to dla nich więzienie, a do tego te Pis_owskie syny nie dopuszczą....-@@@-O żesz. Wiceminister. Co uznam, że żadna podłość, świństwo, sku...syństwo ze strony pisowskich szuj w żaden sposób mnie nie zaskoczy - to zawsze potrafią jednak coś takiego zrobić, że znowu wydaje mi się to niewiarygodne.-@@@-A to parszywa zakłamana gnida !!! Natychmiast DO DYMISJI !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3492740.html",Polscy eksporterzy konkurencyjni mimo przeszkód,"Eksporterzy w dobrej formie przetrwali gorzkie czasy, kiedy euro potrafiło kosztować nawet 3,75 zł. Dziś, gdy złoty jest słabszy, naszej sprzedaży za granicę rosną skrzydła","W ciągu pierwszych pięciu miesięcy tego roku eksporterom udało się sprzedać za granicę towary za 34 mld euro. To aż o 23,3 proc. więcej niż w tym samym okresie 2005 roku. Dynamika ta jest najwyższa od wielu miesięcy i sugeruje, że z miesiąca na miesiąc sprzedaje się więcej. Potwierdza to NBP, który oddzielnie podsumowuje każdy miesiąc w handlu zagranicznym. W maju wartość eksportu wyniosła 7,808 mld euro i był to drugi najlepszy wynik w historii. W porównaniu z majem 2005 roku oznacza wzrost o 33 proc., trzeba jednak pamiętać o tym, że tak doskonały wynik zawdzięczamy po części temu, że maj 2005 roku był stosunkowo kiepski w eksporcie, stąd niska baza.

Ekonomiści podejrzewają, że eksporterom służy osłabienie złotego, które nastąpiło ostatnio. Polityczna zawierucha i odpływ kapitału z Europy Środkowo-Wschodniej sprawiły, że mogli oni złapać oddech. Bo w szczycie siły złotego wielu zaczęło dokładać do interesu. Złudne jest jednak przekonanie, że eksporterom jako grupie firm w Polsce wiedzie się kiepsko. Dane GUS mówią wprost: mają oni lepsze wyniki niż ogół firm.

Do tej pory pod górkę?

Fenomen polskiego eksportu od dłuższego czasu zastanawia ekonomistów. Choć w ciągu ostatnich lat wiele razy wieszczono załamanie sprzedaży zagranicznej, nigdy coś takiego się nie zdarzyło. W 2000 i 2001 roku eksport był jedyną szansą na przetrwanie dla wielu firm, bo wówczas koniunktura w kraju się załamała. Eksporterzy zaciskali więc zęby i mimo wcale niewymarzonego kursu złotego szukali odbiorców w innych krajach. Tylko dzięki eksportowi nie popadliśmy wtedy w recesję.

Potem - krótko - żyło im się jak w bajce. Popyt zagraniczny zaczął się odradzać, cena euro poszybowała niemal do 5 zł, a po wejściu do UE wiele rynków otworzyło się jeszcze bardziej.

Ostatnie miesiące były jednak znów gorzkie. Członkostwo Polski w UE dodało nam wiarygodności, kapitał zagraniczny płynął szerokim strumieniem, więc złoty zaczął się gwałtownie umacniać. Przyłożyło się też do tego Ministerstwo Finansów. Jeszcze w czasach, gdy urzędował w nim Cezary Mech, resort na rynku wymieniał znaczną część środków pochodzących ze sprzedaży obligacji za granicą. Efekt - euro było po 3,75 zł.

Eksporterzy poczuli się mocno poszkodowani takim rozwojem wypadków. Domagali się od rządu, by ""urealnił kurs złotego"". Przekonywali, że rentowność i konkurencyjność niemal wszystkich branż eksportowych spadają. Wykorzystanie mocy produkcyjnych wynosi 68 proc., a żeby nie było jeszcze niższe, ""większość eksporterów wypycha część produkcji krajowej w formie eksportu"".

Eksporter daje radę

Dane o całym sektorze przedsiębiorstw, a nie pojedynczych firm pokazują, że eksporterzy to ekstraklasa polskich firm.

Choć silniejszy niż dawniej złoty jest z pewnością dla nich problemem (dostają mniej pieniędzy w przeliczeniu na złotówki), to jednak udaje im się utrzymać rentowność na wyższym poziomie niż ogół firm. W czasie kursowego eldorada na początku 2004 roku zysk zanotowało 78 proc. eksporterów. Można się zastanawiać, dlaczego dla jednej czwartej firm to było wciąż za mało i do jakiego poziomu złoty musiałby się osłabić, żeby zapewnić zyski wszystkim. Potem, po wejściu Polski do Unii Europejskiej złoty zaczął się szybko umacniać - w styczniu tego roku cena euro była już o 25 proc. niższa. Rentowni eksporterzy stanowili już tylko 67 proc., jednak to i tak istotnie więcej niż ogół firm, z których rentowne było niespełna 60 proc. Można spekulować, czy eksporterzy na sprzedaży za granicę tracą, a lepszą rentowność ""wyrabiają"" sobie na dostawach krajowych. Jednak dane GUS sugerują, że jest raczej odwrotnie. Im firma jest bardziej uzależniona od eksportu, tym jej opłacalność jest lepsza! W I kwartale tego roku średnia rentowność netto dla wszystkich firm wyniosła 3,6 proc. Wszyscy eksporterzy mieli średnio 4,2 proc. Ale ci, którzy za granicę sprzedają od 50 do 75 proc. produkcji, aż 7,1 proc.! I chociaż firmy generalnie zanotowały pogorszenie wyników w porównaniu z 2005 rokiem, to nie dotyczy to ""wyspecjalizowanych"" eksporterów, czyli takich, którzy za granicą mają nabywców na 25-75 proc. produkcji. Ich wyniki poprawiły się.

Kurs boli, ale nie odstrasza

Jak to się dzieje, że nawet w czasie rekordowo mocnego złotego eksport trzymał się nieźle? Zdaniem Jana Rutkowskiego, ekonomisty Banku Światowego, to paradoksalnie efekt tego, że eksporterzy wcześniej musieli walczyć o przetrwanie. - Zmuszeni zostali do restrukturyzacji, cięć kosztów, zwolnień. Dziś firmy te są bardziej konkurencyjne, wydajne, sprawne, zdobywają nowe rynki, mogą inwestować - wyjaśnia. Powodzenie eksportu to też zdaniem ekonomistów zasługa wydajności pracy, która rośnie szybciej niż pogarszała się relacja kursowa. Zdaniem Stanisława Kluzy, dziś ministra finansów, choć koszty firm rosną szybko, to jednak udaje się walczyć o rentowność dzięki intensywnemu zwiększaniu sprzedaży.

Poza tym w statystyce wyraźnie widać, że firmy nie tylko sprzedają coraz więcej na sprawdzone, opanowane już rynki. Wśród największych partnerów handlowych najszybciej rośnie eksport na Ukrainę, do Czech, Szwecji, ale coraz to kolejne polskie firmy z sukcesem szukają swojego miejsca w Rumunii, Bułgarii, na Bałkanach, w krajach arabskich.

Nie dość, że już na dobre znalazły swoje miejsce na zagranicznych rynkach, to eksport wcale nie jest dla nich ostatecznością. Idzie im świetnie, a kolejne firmy łapią bakcyla eksportu. - Z danych widać, że z kwartału na kwartał firmy zaczynają eksportować coraz więcej. Rośnie odsetek eksporterów, ci, którzy już są obecni na zagranicznych rynkach, sprzedają tam coraz większą część swojej produkcji - mówi Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek, szefowa zespołu ekspertów PKPP Lewiatan.

Nie martwi jej to, że w I kwartale tego roku rentowność firm sprzedających najwyżej 25 proc. produkcji spadła poniżej rentowności ogółu firm. - Te firmy po prostu szykują się do dalszej ekspansji za granicę i inwestują. Ponoszą koszty wejścia na nowe rynki, znalezienia partnerów, zbudowania kanałów dystrybucji, pozyskiwania informacji o klientach i ich potrzebach - wyjaśnia.

- Wiadomo, że im słabszy złoty, tym dla eksporterów byłoby lepiej. Jednak dla wielu firm to nie sam poziom kursu jest problemem, ale jego zmienność. Jeśli kurs jest przewidywalny, to firma przystosuje się zarówno do ceny 3,80 zł za euro, jak i 4,30 zł, to tylko kwestia wysiłku, jaki trzeba w to włożyć - mówi Jacek Wiśniewski, główny ekonomista Raiffeisen Banku.

Dziś nasi partnerzy handlowi rozwijają się coraz szybciej, na brak zamówień polscy eksporterzy więc nie narzekają, spodziewają się kolejnych. I wahania kursu są nieco mniejsze. - Jeśli przy dzisiejszych kursach eksport rośnie dynamicznie, firmy eksportują i co więcej dołączają kolejni, to znaczy, że sytuacja nie jest najgorsza. Dla tych, co już eksportują, kurs nie jest barierą. Może on być barierą dla tych, co chcieliby rozpocząć sprzedaż za granicę, a nie mają możliwości amortyzowania sobie mocnego złotego tańszym importem - ocenia Starczewska-Krzysztoszek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20163572,ke-oglosi-raport-nt-praworzadnosci-w-polsce-strajki-we-francji.html","KE przekaże raport nt. praworządności w Polsce, strajki we Francji [ŚRODA W SKRÓCIE]",,"Komisja Europejska ponownie zajmie się sytuacją w Polsce i procedurą ochrony praworządności wobec Polski. W ub. tygodniu KE nie przyjęła zapowiadanej opinii, podsumowującej dialog z Polską ws. rozwiązania konfliktu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Wg RMF FM opinia będzie krytyczna.
Wizytę w Warszawie złoży premier Estonii Taavi Roivas. Ma rozmawiać z Beatą Szydło m.in. o zbliżającym się szczycie NATO oraz o planowanej rozbudowie gazociągu Nord Stream.
Jak co roku w Dniu Dziecka zbiera się Sejm Dzieci i Młodzieży, będzie to jego XXII sesja obrad. W parlamencie zasiądą uczniowie ze szkół z całej Polski, którzy będą się zastanawiali nad rolą miejsc pamięci w tożsamości lokalnej i narodowej.
We Francji wieczorem rozpocznie się strajk kolejarzy. Od dwóch miesięcy związkowcy protestują przeciwko reformie prawa pracy forsowanej przez rząd. Od dzisiejszego protestu rozpocznie się kolejna fala strajków, które zapowiedzieli pracownicy portów, paryskiego metra i piloci.
Chcesz wiedzieć, co wydarzyło się wczoraj? Zobacz nasz wtorkowy skrót dnia.
   ",STEPHANE MAHE/REUTERS,"Gwarancją Polskiej suwerenności i demokracji pozostaje tylko KE.

Mam nadzieję że temu pisowskiemu szambu da odpowiedniego kopa w dudę!-@@@-wspólczuję wam PISlamiści

jak można czytac cos takiego jak gazeta - wyje z bólu m78k

od kiedy zmusił cie twój pracodawca do bytnosci na forach gazety, to dostałeś depresji - obawiam sie (to ironia) o twoje zdrowie, w ekstremalnej sytuacji mozesz nawet popełnic samobójstwo

radze napisac podanie, zeby pozwolili ci wrócić na łamy frondy-@@@-drodzy PISowcy, co wy na temat nowego ambasadora z PIS?

w WATYKANIE mamy nowego PISowskiego ambasadora, który wsławił się tym:

Kotański pisze też wiersze. Jeden z nich ukazał się we ""Frondzie"": ""Polaczek 2010 odlewa się odlewa się na zdjęcia umarłych/ rzuca spermą w krzyż/ symuluje kopulację do wtóru maryjnych pieśni/ oblewa wódką kobiety/ jego patroni klepią go za to upierścienioną dłonią po wypasionym czerwonym od śmiechu pysku"".-@@@-Odnośnie raportu to PiS zapewne powie że skoro są przecieki z przed publikacji to raport nadaje się na papier toaletowy. Najśmieszniejsze byłoby jednak to, gdyby to od Broszki był wspomniany ""przeciek"" bo to w końcu ona rozmawia z KE.-@@@-do

białyrasizm

oczywiście zauważyłes LEMINGU PISOWSKI

że takie wyjaśnienie pojawiły sie wraz z hordami PISowskich trolli... :))

bo redakcja zaczeła otrzymywać oficjalne protesty z KC PIS, ze ich wyborcy kompletnie nie rozumieją artykułów, sugerowano także pismo obrazkowe...

ten postulat gazeta po cześci także zrealizowała, bo pojawiły sie 'artykuły' wideo

czego to sie dla was PISlamiści nie robi, a wy nadal niewdziecznie nażekacie, że musicie pracowac na forach tej znienawidzonej żydokomuszej gazety...

:))))-@@@-a jaki ma być skoro gnojówa nadal zalewa Polskę-@@@-""Twój komentarz został wysłany, pojawi się wkrótce.""-@@@-jeszcze nie wybuchnela atomufka nat Kijofem kture Adas zapodawal, a tutej nowa bonba, panie...-@@@-Kogo to obchodzi ? Neokatolików z Nowoczerskiej ?:)"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25237439,56-letnia-demi-moore-zdradza-ze-miala-obsesje-na-punkcie-swojego.html","56-letnia Demi Moore zdradziła, że miała obsesję na punkcie swojego ciała. ""Nie mogłam przestać ćwiczyć""","Demi Moore niedawno skończyła 56 lat i wyznała, że w przeszłości miała obsesję na punkcie swojego ciała. Stosowała bardzo restrykcyjne diety, a do tego potrafiła non stop ćwiczyć. Wszystko po to, by wyglądać idealnie na filmach, w których się pojawiała.","Demi Moore pragnęła wyglądać zjawiskowo i z pewnością swój cel osiągnęła. W latach 90. nazywana była  jedną z najbardziej wysportowanych kobiet Hollywoodu. Jak sama wyznała, dieta była dla niej niezwykle ważna, a dodatkowo nieustannie wykonywała skomplikowane treningi. 
56-letnia Demi Moore zdradza, że miała obsesję na punkcie swojego ciała
Demi Moore to wciąż niesłabnąca ikona seksapilu i kobiecego piękna. Obok jej urody nikt nie mógł przejść obojętnie, a podobnie jest i dzisiaj. Trzeba jednak przyznać, że jej najnowsze wyznania na temat obsesji na punkcie ciała są mocno zaskakujące i rzucają zupełnie inne światło na przeszłość gwiazdy. 
Kiedy przygotowywałam się do roli w ""Striptease"", na śniadanie potrafiłam zjeść pół szklanki płatków owsianych. Zalewałam je z wodą, a potem przez resztę dnia jadłam odrobinę białka i trochę warzyw
- wyznała. 
Przygotowania do tego filmu całkowicie ją pochłonęły i aktorka zaczęła myśleć tylko ćwiczeniach. W takim stanie trwała blisko pięć następnych lat. Po urodzeniu swojej trzeciej córki chciała szybko wrócić do formy sprzed ciąży. Zaczęła więc jeszcze intensywniej ćwiczyć, co szybko odbiło się na jej wyglądzie. 
Realizując intymne sceny w filmie ""Indecent Proposal"" myślała tylko o tym, jak prezentuje się jej ciało. Ćwiczyła na wszystkim, co można sobie wyobrazić. Aktywnie jeździła także na rowerze, a jej dieta składała się z minimum kalorii. 
Później zachorowała na zapalenie płuc i musiała na pewien czas zrezygnować z intensywnych ćwiczeń. W 1997 roku zagrała w filmie ""G.I. Jane"", do którego musiała nabrać mięśni. Wcieliła się w rolę oficera marynarki wojennej. Wtedy to doszła do wniosku, że musi w końcu wrócić do swojego naturalnego wyglądu. Zaczęła medytować i nigdy nie powróciła do katorżniczych ćwiczeń w domu. 
Nie mogłam dalej walczyć z własnym ciałem i wagą. Musiałam zawrzeć z nimi pokój. Zaczęłam od rezygnacji z ciężkich ćwiczeń. 
- ujawniła Moore w swojej najnowszej książce ""Inside Out"". 
Nie tylko Demi Moore upodobała sobie medytację. Joga to świetny sposób na wyciszenie i zebranie myśli",https://www.instagram.com/demimooreofficial/,"Piękna.
Prawie jak Doda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2910552.html",Rząd Iraku walczy z brytyjskimi ochroniarzami o lotnisko w Bagdadzie,"Fatalny poziom bezpieczeństwa w Iraku sprawia, że ochroniarze są tam w cenie. Bywa i tak, że mają do powiedzenia więcej niż iraccy ministrowie. W piątek i sobotę samowolnie zablokowali lotnisko w Bagdadzie","Global Strategies Group, brytyjska firma, która od ponad roku zabezpiecza bagdadzkie lotnisko, zamknęła je w piątek rano. - Zawieszamy nasze operacje na czas nieokreślony, ponieważ iracki rząd nie płaci nam od sześciu miesięcy - ogłosił w Londynie rzecznik GSG Giles Morgan. Reakcja Irakijczyków była wyjątkowo gwałtowna. - Nikt nie będzie zamykał naszego lotniska, to sprawa suwerenności naszego kraju - stwierdził minister transportu Esmat Amer. Jego kolega, szef MSW, posłał na lotnisko wojsko.

Niegdysiejsze lotnisko Saddama jest dziś właściwie jedynym łącznikiem Iraku ze światem zewnętrznym. Drogi lądowe są opanowane przez bandytów i rebeliantów, dlatego obcokrajowcy nimi nie jeżdżą. Przylot jest także dość ryzykowny - bilet do Ammanu kosztuje 600 dolarów, z czego spora część idzie na ubezpieczenie. Rebelianci mają duże zapasy rakiet ziemia-powietrze, dlatego lądowanie w Bagdadzie przebiega w sposób niecodzienny. Samolot dolatuje nad lotnisko na wysokości 10 km (poza zasięgiem rakiet), po czym zaczyna spiralnie ""pikować"" w dół, tak aby cały czas pozostawać nad terenami kontrolowanymi przez armię USA (dookoła lotniska rozciąga się ogromna baza wojskowa). Analogicznie, metodą ""korkociągową"", odbywa się każdy start.

W związku z tymi utrudnieniami żadne europejskie czy amerykańskie linie lotnicze nie zdecydowały się na loty do Bagdadu. Obecnie codziennie startuje i ląduje w Bagdadzie kilkanaście samolotów pasażerskich przewoźników arabskich skuszonych możliwością łatwego zysku.

Podobnie miało być też w feralny piątek. Jednak samoloty nie dostały pozwolenia na lądowanie, a pasażerowie wyjeżdżający utknęli na serii punktów kontrolnych, które oddzielają lotnisko od świata zewnętrznego. Te właśnie punkty obsługują najemnicy GSG, głównie byli żołnierze z Nepalu i Fidżi. - Niech nikt nie zawraca! Wszyscy polecą jeszcze dziś! - krzyczał minister transportu do słuchawki drugiego telefonu, kiedy przez pierwszy rozmawiał z dziennikarzami. Ostatecznie jednak nikt w piątek nigdzie nie poleciał. Irackim żołnierzom wysłanym w celu przejęcia lotniska niespodziewanie na drodze stanęli żołnierze amerykańscy. Ich intencje nie są jasne: według jednych mieli zapobiec awanturze, według drugich nie dopuścić Irakijczyków do swojej bazy. Dowództwo USA ogłosiło, że nic mu nie wiadomo o finansowych dysputach GSG i irackiego rządu, ale zapewnia, że lotnisko jest bezpieczne. - Wycofaliśmy się, nie chcieliśmy konfrontacji z Amerykanami - wyjaśnił niepocieszony minister transportu. W Bagdadzie nie ma lotniska rządowego, więc rząd skazany jest na łaskę i niełaskę GSG. W lipcu, kiedy firma zbuntowała się po raz pierwszy, jak niepyszna zawrócić musiała z drogi delegacja MSZ.

- Nawet jeśli Irakijczycy przejęliby lotnisko, nie mają personelu ani możliwości, żeby zabezpieczyć loty - mówił tymczasem, imponując spokojem, rzecznik GSG. Przypomniał z dumą, że brytyjscy ochroniarze są wyjątkowo skuteczni: choć w Iraku były już tysiące zamachów, żaden nie miał miejsca na lotnisku.

W sobotę w południe loty zostały wznowione. Po kilku godzinach targów rząd zgodził się zapłacić GSG połowę pieniędzy, na co firma skwapliwie przystała. Kontrakt na obsługę lotniska i tak był szczodry (prawie 5 mln dolarów miesięcznie). Firma podpisała go jeszcze z Amerykanami, którzy nie szczędzili pieniędzy na bezpieczeństwo. Z usług najemników GSG korzystał m.in. amerykański administrator Iraku Paul Bremer.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068443,komisje-wyborcze-cybinka-2015.html",Komisje wyborcze Cybinka - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Cybinka i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Cybinka
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Cybince
ul. Szkolna 15
69-108, Cybinka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Cybinka
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Cybince
ul. Szkolna 15
69-108, Cybinka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Cybinka
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Środowiskowa w Uradzie
ul. Odrzańska 11
69-108, Urad
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Cybinka
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Środowiskowa w Rąpicach
ul. Młyńska 1
69-108, Rąpice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Cybinka
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Białkowie
72
69-108, Białków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2934583.html",Surażska nie żyje,,"Wiesława Surażska, jedna z najbardziej znanych w Polsce specjalistek od spraw rozwoju regionalnego, zmarła w wieku 58 lat. Miała kandydować do Sejmu z warszawskiej listy PO

Skończyła nauki polityczne w Oksfordzie, miała doktorat z ekonomii. W latach 80. związana z antykomunistyczną opozycją, podczas pierwszego zjazdu ""Solidarności"" była ekspertką związku. W stanie wojennym dwukrotne internowana. Następne lata spędziła na emigracji, m.in. w Norwegii, USA i Włoszech, prowadząc badania na tamtejszych uniwersytetach.

W 1998 r. wróciła do kraju i założyła Centrum Badań Regionalnych w Warszawie. Była autorką corocznych rankingów - Złotej Setki Samorządów i Wielkiego Rankingu Miast. Opracowała wiele ekspertyz na temat rozwoju gospodarczego miast i regionów dla instytucji międzynarodowych (Bank Światowy, OECD), komisji sejmowych, ministerstw oraz dla samorządów.

Surażska była siódma na stołecznej liście PO i miała szansę na mandat poselski, bo Platforma może liczyć na osiem-dziewięć z 19 przypadających Warszawie miejsc w Sejmie. Informacja o jej śmierci nie do wszystkich głosujących dotarła mimo komunikatów PKW. Oddane na nią głosy zostaną zaliczone do wyników Platformy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2661969.html",Jak fundacje posłanki Błońskiej zarabiają na Śląskiej Akademii Medycznej,Zadłużona po uszy Śląska Akademia Medyczna płaci prawie pół miliona na rok za najem budynku pod Wydział Farmaceutyczny. Pieniądze zgarnia fundacja Revita kierowana przez posłankę Barbarę Błońską-Fajfrowską. Na akademii zarabiała też druga kierowana przez nią fundacja - Fides,"Historia sięga 1991 r. Wtedy powstała fundacja Revita. Miała finansować badania nad preparatami z gruczołu grasicy. Liczono, że pomogą one chorym po przeszczepach i dzieciom z porażeniem mózgowym. Założyli ją profesorowie Śląskiej Akademii Medycznej, w większości z Wydziału Farmaceutycznego. Prezydentem Revity została prof. Barbara Błońska-Fajfrowska z Unii Pracy, dziś szefowa sejmowej komisji zdrowia.

Po kilku latach cel, dla którego powstała fundacja, zszedł na daleki plan. - Udowodniono działanie grasicy, ale badania zarzucono - przyznaje prof. Błońska. Fundacja skupiła się na zarabianiu. Założyła aptekę i poradnię. Najwięcej zyskała jednak na wynajmie budynku, który dostała od władz Sosnowca.

Chodzi o dawny hotel robotniczy przy Kasztanowej. Latem 1997 r. sosnowieccy radni oddali go Revicie na 20 lat w bezpłatne użytkowanie. Umowę podpisano 15 września, ale już 1 lipca pewna swego Revita wynajęła budynek Śląskiej Akademii Medycznej. Uczelnia natychmiast ulokowała tam swój wydział farmaceutyczny. Jego dziekanem była wówczas... prof. Błońska-Fajfrowska! - Pilnie szukaliśmy wtedy nowego lokum - tłumaczy dziś posłanka.

W ciągu ośmiu lat fundacja zarobiła na wynajmie prawie 2,7 mln zł. Opłaty za media i utrzymanie budynku w czystości kosztowały nieco ponad milion. Reszta to czysty zysk fundacji przeznaczany np. na wygrodzenia dla pracowników.

Gdyby miasto oddało budynek bezpośrednio akademii, ta nie musiałaby słono płacić za najem. - Teoretycznie było to możliwe, ale akademia nigdy się do nas o to nie zwracała - tłumaczy Michał Czarski, wówczas prezydent Sosnowca, a dziś marszałek województwa śląskiego.

Dlaczego akademia nie zwróciła się o budynek? Prof. Błońska-Fajfrowska twierdzi, że nie pamięta. Podkreśla przy tym, że nigdy nie działała na szkodę uczelni. - Budynek był w ruinie, ale uczelnia nie musiała nic tam robić. To fundacja wszystko remontowała - wyjaśnia. Jak ustaliliśmy, akademia zapłaciła jednak za remonty na Kasztanowej ponad 170 tys. zł. - Będę się starała, by w końcu przekazać ten budynek uczelni - uspokaja tymczasem posłanka.

To jednak nie wszystko. Na Kasztanowej działa też fundacja Fides. Ją także w 1996 r. założyli także profesorowie Wydziału Farmaceutycznego ŚAM. We władzach zasiadł obecny rektor akademii prof. Tadeusz Wilczok oraz prof. Fajfrowska.

Fundacja miała wspierać doskonalenie kadr farmaceutycznych i finansować badania naukowe. Skupiła się na kursach. Gdy w 1998 r. kierowany przez Fajfrowską wydział farmaceutyczny zrezygnował z organizowania szkoleń z zielarstwa i homeopatii, przejęła je fundacja Fides. Zarabiała na tym po kilkaset tysięcy rocznie (437 tys. zł w 2001 r.). Większość wpływów zarobili wykładowcy. Zielarstwa uczyli pracownicy ŚAM, homeopatii - przedstawiciele firmy farmaceutycznej. Reszta - od kilkudziesięciu do niemal 200 tys. zł rocznie - trafiała na konto fundacji.

W 2003 roku prof. Wilczok wycofał się z fundacji. Kursy wróciły na uczelnię. Zapytaliśmy rektora, dlaczego pozwolił, by przez kilka lat na szkoleniach zarabiała fundacja, a nie zadłużona na 141 mln zł akademia. Sytuacja finansowa uczelni jest tak fatalna, że brakuje jej pieniędzy nawet na środki czystości i materiały biurowe. Rektor nie odpowiedział.

Prof. Błońska-Fajfrowska tłumaczy: - To były kursy, które wymagały wypełniania wielu dokumentów. Administracja uczelni nie mogła wyrobić się z papierami.

Zapewnia, że z zysku zgromadzonego przez fundację zakupiono dla wydziału drobny sprzęt. Resztę pieniędzy chce przeznaczyć na przystosowanie budynku na Kasztanowej dla osób niepełnosprawnych. - Zajmę się tym po skończeniu kadencji w Sejmie - obiecuje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067734,komisje-wyborcze-jonkowo-2015.html",Komisje wyborcze Jonkowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Jonkowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Jonkowo
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Jonkowie
ul. Ks. Jana Hanowskiego 29
11-042, Jonkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Jonkowo
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa we Wrzesinie
43
11-042, Wrzesina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Jonkowo
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Nowym Kawkowie
25
11-042, Nowe Kawkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Jonkowo
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Jonkowie
ul. Ks. Jana Hanowskiego 29
11-042, Jonkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Jonkowo
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Jonkowie
ul. Ks. Jana Hanowskiego 29
11-042, Jonkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Jonkowo
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Pomocy Społecznej
Lipowa 9
11-042, Jonkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 86
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3674631.html","Przyjeżdżaj, młoda Ukraino !",Wrocław zacznie wielką kampanię reklamową w zachodniej Ukrainie. Wart kilkaset tysięcy złotych projekt ma przyciągnąć na wrocławskie uczelnie studentów ze Wschodu,"- Liczba uczniów we wrocławskich liceach systematycznie spada i wkrótce wrocławskie uczelnie dotknie niż demograficzny. Chcemy, żeby tę lukę częściowo wypełnili studenci ze Wschodu. Będziemy ich przekonywać, że Wrocław to miasto, w którym warto studiować - mówi Rafał Dutkiewicz, prezydent miasta i pomysłodawca akcji.

Do tej pory żadne polskie miasto nie szukało studentów, reklamując się na ulicach zagranicznych miast. Akcja potrwa miesiąc.

W grudniu w dziewięciu miastach zachodniej Ukrainy (Lwów, Chmielnicki, Czerniowce, Równe, Iwano-Frankowsk, Tarnopol, Łuck, Kamieniec Podolski, Użgorad) zawiśnie 200 billboardów, które będą zapraszały do studiowania we Wrocławiu. Wytypowano te miasta, bo mieszka w nich najwięcej osób znających język polski.

O warunkach studiowania u nas i o samym mieście przyszli studenci dowiedzą się ze strony internetowej Teper Wroclaw (Teraz Wrocław), która w wersji ukraińskiej ruszy za kilka tygodni. Poza billboardami w planach są również spotkania z młodymi Ukraińcami, których urzędnicy wrocławskiego magistratu będą zachęcać do przyjazdu na Dolny Śląsk.

Wrocław nie ukrywa, że najbardziej chce dotrzeć do tych, którzy będą chcieli studiować kierunki ścisłe. - Oczywiście jest to związane z rozwojem przemysłu wokół miasta. Za kilka lat będziemy potrzebować wielu specjalistów - tłumaczy Dutkiewicz, który akcję określa jako pilotażową. - Jeśli zakończy się powodzeniem, będziemy ją kontynuować w przyszłym roku.

Wyprawa na Ukrainę to kolejny krok w przyciągnięciu studentów do Wrocławia. W ubiegłym roku plakaty zachęcające ich do przyjazdu pojawiły się w największych polskich miastach akademickich. Podobną kampanię zorganizował później Poznań.

Prezydent Dutkiewicz zapowiada jednak, że grudniowa akcja na Ukrainie nie jest ostatnią próbą ""importu"" studentów ze Wschodu. - Przymierzamy się też do podobnej w Azji - zapowiada.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24586697,lezysz-w-lozku-i-zarabiasz-nasa-i-esa-szukaja-ochotnikow.html",Leżysz w łóżku i zarabiasz. NASA i ESA szukają ochotników,Naukowcy z NASA i ESA rozpoczęli poszukiwania ochotników do nowego projektu badawczego. Wybrani ochotnicy będą musieli przez 60 dni leżeć w łóżku - za swoją pracę otrzymają wynagrodzenie w wysokości 50 tysięcy złotych.,"Naukowcy z NASA i ESA chcą opracować nowe metody na zlikwidowanie problemu zaniku mięśniu u astronautów, przebywających na misji w przestrzeni kosmicznej. Projekt AGBRESA 2019 trwać będzie 89 dni, na które złożą się 60 dni testów i 29 dni aklimatyzacji.
Leżysz w łóżku i zarabiasz - NASA i ESA szukają ochotników do programu AGBRESA 2019
Badania odbędą się w Kolonii: za pośrednictwem niemieckiej strony DLR można zgłaszać swój udział w projekcie. Podczas 60 dni badani będą tylko leżeć: głowy badanych mają być lekko pochylone do dołu, a jedno ramię każdego z nich będzie cały czas musiało dotykać materaca. Uczestnicy będą jednak musieli wykonywać pewne czynności - w łóżku będą jedli, wykonywali niektóre ćwiczenia, korzystali z komputera, a nawet brali prysznic.
W trakcie badań zostaną przeprowadzone eksperymenty mające określić funkcje sercowo-naczyniowe, równowagę, siłę mięśni, metabolizm i sprawność poznawczą u ochotników. Leżenie w łóżku przez kilkadziesiąt dni ma przynieść porównywalny efekt jeśli chodzi o zanik mięśni u astronautów przebywających w stanie nieważkości na stacji kosmicznej.
Aby nie pogorszyć stanu zdrowia uczestników, będą oni regularnie umieszczani wraz z łóżkiem w wirówce, która ma zagwarantować odpowiedni przepływ krwi w ciałach ochotników. Do programu mogą zgłaszać się osoby w wieku od 24 do 55 lat o wzroście od 153 do 190 centymetrów. Badani nie mogą mieć żadnych problemów zdrowotnych. Za udział w projekcie uczestnicy otrzymają zapłatę w wysokości 14 tysięcy dolarów (50 tysięcy złotych). Jak zapowiedział dyrektor DLR Jens Jordan w badaniu prowadzonym w Kolonii ma zostać zatrudnionych 12 ochotników.",pixabay.com,Czy później zapłacą za leczenie i rehabilitacje ? Czy za 50 tyś mam sam to sobie opłacić-@@@-Koleżanka leżała w śpiączce 3 miesiące. PO 3 miesiącach nie poruszała nawet palcami u nóg. Kolano zgięła po 3 miesiącach rehabilitacji a o lasce stanęła po pół roku. Jako tako chodziła po dwóch latach rehabilitacji. Ostrożnie z takimi próbami. Zanik mięśni to jest poważna sprawa.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2510124.html",Nie dla udziału Putina w obchodach rocznicy wyzwolenia Auschwitz,Udział Władimira Putina w obchodach wyzwolenia Auschwitz to hańba - uważają członkowie komitetu Wolny Kaukaz. W kilku miastach Polski będą protestować przeciw wizycie rosyjskiego prezydenta,"Osobom, które od lat nagłaśniają tragiczne skutki rosyjsko-czeczeńskiego konfliktu, nie podoba się, że polskie władze zapraszają na uroczystość 60. rocznicy wyzwolenia Auschwitz Władimira Putina. - Zaproszenie do uświęconego tragedią miejsca człowieka odpowiedzialnego za ludobójstwo, masakry i niszczenie narodu czeczeńskiego jest skandaliczne. To hańba dla ofiar Auschwitz, że taka osoba będzie składać kwiaty i występować jako reprezentant wyzwolicieli - mówił w poniedziałek krakowski działacz wolnościowy Marek Kurzyniec.

Główna demonstracja planowana jest na środę w Krakowie, mniejsze m.in. w Poznaniu, Warszawie i Gdańsku. Wolnościowcy chcą dostać się do samego obozu podczas uroczystości.

- Póki społeczeństwo w imię interesów politycznych i ekonomicznych przymyka oczy na ludobójstwo i niszczenie narodu, taka tragedia jak Holocaust zawsze będzie możliwa - podkreślał Kurzyniec.

Oświadczenia przypominające o łamaniu praw człowieka w Czeczenii wydały też Amnesty International i Żydowskie Stowarzyszenie ""Czulent"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15873962,Ukraina__zolnierz_zginal_w_wyniku_wybuchu_bomby_w.html",Ukraina: żołnierz zginął w wyniku wybuchu bomby w obwodzie donieckim,Żołnierz ukraińskich sił zbrojnych zginął w wyniku eksplozji ładunku wybuchowego w obwodzie donieckim na wschodzie kraju - poinformowało Ministerstwo Obrony Ukrainy. Według wstępnych ustaleń eksplodowała samodzielnie skonstruowana bomba.,"W wybuchu ranny został również jeden żołnierz; jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Do zdarzenia doszło, gdy dwaj wojskowi dokonywali obchodu umocnień inżynieryjnych. Ministerstwo Obrony nie podało, gdzie dokładnie doszło do wypadku.

Ukraińskie oddziały zgrupowane są we wschodnich regionach kraju w związku ze wzmożoną aktywnością armii Federacji Rosyjskiej na terenach przygranicznych. Rosjanie twierdzą, że prowadzą tam manewry.

Władze w Kijowie uważają, że wojska rosyjskie mogą szykować się do inwazji na wschodnią Ukrainę, gdzie aktywiści prorosyjscy zajmują budynki państwowe i domagają się referendum w sprawie niepodległości, a nawet przyłączenia obwodów wschodnich do Rosji.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. MARKO DJURICA,".....Żołnierz ukraińskich sił zbrojnych zginął w wyniku eksplozji ładunku wybuchowego w obwodzie donieckim na wschodzie kraju - poinformowało Ministerstwo Obrony Ukrainy. Według wstępnych ustaleń eksplodowała samodzielnie skonstruowana bomba.......
___________________________________________________________
Tak się kończy pokładanie ładunków wybuchowych. Gdyby jemu nie wybuchła powiedzieliby że Putin podłożył.-@@@-Faszyści w Charkowie na pasku Kijowskich uzurpatorów terroryzują ludność
Царев: колонна гумантиарной помощи в 10 минутах от Славянска, проехали последний блок-пост
Irma Krat's flash drive
Raport: próba krwawego puczu na Ukrainie 2014 !!! QUENELLE !!!-@@@-Wdepneli na minę , postawioną przez swoich kolegów w okolicach Słowiańska ?-@@@-Jakąś tam wiadomość powinni jednak podać, aby rozwiać podejrzenie, że rozwaliła go własna bomba...-@@@-Ruska dzicz zaczyna zachowywać się jak dzicz islamska, to terroryści. Jeżeli walczą z żołnierzami pół biedy, ale gdy strzelają cywilom w plecy to już zezwierzęcenie prymitywów.-@@@-Buhahahaha można sobie wyobrazić co dzieje się teraz w polskich sztabie generalnym - polskie generałki w obłędzie chodzą na czworakach i robią pod siebie co chwile zmieniając sobie pampersy ! Wiedzą doskonale jaki dramatyczny oraz straszliwy finał zbliża się wielkimi krokami i co to będzie oznaczało dla nich oraz dla ich rodzin … Ta mundurowa męska prostytutka bez honoru , ten śmieć bojący się własnego cienia , ten nieuk bez należytego wykształcenia , ten ułomny przygłup chodzący na pasku CIA jak wykastrowany pies sprzedający własną ojczyznę za worki dolarów obcemu państwu , ten ubezwłasnowolniony sprzedawczyk będący tylko marionetką w rękach zbrodniarzy wojennych i bankrutów z USA wykonujący jak eunuch posłusznie ich zbrodnicze polecenia , ten życiowy nieudacznik z nizin społecznych z patologicznej rodziny nie mający pojęcia o życiu i świecie będący na Naszym utrzymaniu , żyjący na Nasz koszt z Naszych podatków ułomek z GROMu malowany nic nie warty , bezwartościowy polski generałek Polko wie już doskonale co go czeka w nieodległej przyszłości ... Przecież polskie społeczeństwo nie ma tak wypranych mózgów jak w 1939 roku i w razie powszechnej mobilizacji nikt się do wojska nie zgłosi ( Tak samo jak w Czechosłowacji w 1939 roku podczas powszechnej mobilizacji nie zgłosiło się aż 98 % poborowych !!! )! Zresztą kto normalny będzie chciał ginąć za klechów pedofilów , sędziów , prokuratorów , komorników , polityków i całą rzeszę mundurowych męskich prostytutek którzy po 15 latach nic nie robienia przechodzą na emeryturę w wieku 35 lat i są kulą u nogi uczciwych , wartościowych obywateli którzy muszą tą patologie utrzymywać ???? Może ruszy przelewać swoją krew za dziką , zacofaną , bankrutującą polskę te 3 miliony co wyjechało ( zostało haniebnie wygnane z własnej ojczyzny )za chlebem za granice ??? Albo te 3 miliony bezrobotnych ??? Albo te liczne miliony pracujące jak biali murzyni , jak niewolnicy za 1 200 złotych na umowy śmieciowe które zmusza się aby harowali do 67 roku życia , do późnej starości w nędzy i głodzie , do śmierci w straszliwym ubóstwie jak w krajach trzeciego świata tylko po to aby śmieć z policji mógł przejść na bardzo wysoką emeryturę w wieku 35 lat po 15 latach chlania i ćpania i nic nie robienia ??? W razie czego 90% obywateli polskich przywita Armię Federacji Rosyjskiej jako swoich wybawców oraz wyzwolicieli entuzjastycznie kwiatami w pełni popierając jej wszystkie działania a nawet czynnie się włączając w jej działalność na wyzwalanych ziemiach polskich !!! Dla normalnego obywatela będzie to oznaczało znaczne poprawienie sie stopy życiowej oraz świetlaną przyszłość i dostatnie życie w dobrobycie , harmonii i dostatku a dla mundurowych męskich prostytutek wiadomo co ... ( śmiecie mundurowe , mundurowe pasożyty żyjące na koszt społeczeństwa będą uciekały jeszcze szybciej niż ich poprzednicy w 1939 roku tylko tym razem społeczeństwo nie da tym tchórzom uciec z całym skarbcem NBP dość już się nakradli oraz nażyli w luksusach na koszt reszty społeczeństwa ! Bankrutujące USA pomoże im tak jak w 1939 roku pomogła im Francja oraz Anglia … )-@@@-Scenariusz Libii, Iraku, Syrii I ip w pelnym toku.
Jeszcze nie sa dobrze wyszkoleni przez ciemne sily zachodu I bomby wybuchaja im w rekach jak probuja je konstruowac.
Niedlugo jednak sytuacja bedzie doprowadzona do destabilizacji podobnej do tych krajow.
Zachod probuje opanowac strategiczne punkty Ukrainy jak wezel kolejowy w Slawiansku, lotniska I porty morskie uzywajac puczu planet KIJOW/MAJDAN.
To pierwszy punkt planu zachodu.
Drugi punkt to wystraszenie europy a szczegolnie pieskow w NATO o niebespieczenstwie ze strony Rosji. To bilionowy biznes dla stanow kosztem europy I moze im pomoc w gospodarce
Trzeci punkt to rozbicie Rosji jak da sie to zrobic bez uzycia broni nuklearnych
czwarty punkt to otwarta wojna = bronie nuklearne czy nie
wariaci ""NEOCONS"" sa do tego zdolni.-@@@-Rosjanie jak zawsze najlepsi są w mordowaniu.
Za Stalinu, za Rodinu .........-@@@-Rosjanie jak zawsze najlepsi są w mordowaniu. Za Stalinu, za Rodinu ...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24147008,mon-stworzy-nowy-rodzaj-sil-zbrojnych-powstana-wojska-obrony.html",MON stworzy nowy rodzaj sił zbrojnych. Powstaną wojska obrony cyberprzestrzeni,Ministerstwo Obrony Narodowej finalizuje prace nad projektem decyzji o sformowaniu wojsk obrony cyberprzestrzeni.,"O tym, że prace nad decyzją o sformowaniu wojsk obrony cyberprzestrzeni zbliżają się ku końcowi poinformował na posiedzeniu sejmowej komisji obrony Paweł Dziuba, wicedyrektor Narodowego Centrum Kryptologii.
MON: Powstaną wojska ochrony cyberprzestrzeni. Decyzja na etapie finalizacji
- MON dostrzegając rosnące wyzwania i zagrożenia dla bezpieczeństwa cyberprzestrzeni Polski, uznało ten obszar działań za jeden z priorytetowych - powiedział Paweł Dziuba. Nie przekazał jednak informacji na temat liczebności oraz terminu powołania nowego rodzaju sił zbrojnych. Wicedyrektor Narodowego Centrum Kryptologii podkreślił, że ochrona cyberprzestrzeni przez wojsko wynika zarówno ""z polskiej racji stanu"", jak i ze zobowiązań sojuszniczych, m.in. z NATO. Jak zapowiedział Dziuba, najważniejszymi zadaniami wojsk ochrony cyberprzestrzeni będą: ""wykrywanie, rozpoznawanie i zapobieganie cyberzagrożeniom; wsparcie, ochrona oraz obrona sieci i systemów teleinformatycznych; prowadzenie cyberrozpoznania, wsparcie operacji militarnych prowadzonych przez siły zbroje w domenie cyberprzestrzeni oraz planowanie i prowadzenie działań militarnych w cyberprzestrzeni w wymiarze narodowym"".
Jak będzie finansowane wojsko ochrony cyberprzestrzeni? 
Pomysł utworzenia wojsk obrony cyberprzestrzeni spotkał się z licznymi pytaniami ze strony posłów. Bożena Kamińska zapytała o sposób finansowania tego projektu, z kolei Anna Siarkowaska zwróciła uwagę na to, że wojsku będą potrzebni fachowcy, którzy na cywilnym rynku pracy mogą znaleźć bardziej intratne propozycje pracy. 
- Zdajemy sobie sprawę, że w zderzeniu z rynkiem cywilnym jesteśmy mało konkurencyjni jako wojsko pod względem finansowym. Ale dziś zwiększamy, nie powiem środki, ale dodatki tak, żeby równać do tego poziomu cywilnego. To nie jest poziom 3-5 tys. zł, bo to są dziś zdecydowanie wyższe środki finansowe, jeżeli chodzi o ten obszar szczególnie wrażliwy, i o żołnierzy, funkcjonariuszy, pracowników, którzy w tym obszarze funkcjonują. Ta sytuacja będzie ulegała sukcesywnie zmianie, czyli wrastała - odpowiedział Paweł Dziuba.
Skurkiewicz wyjaśnił z kolei, w jaki sposób będzie finansowane wojsk obrony cyberprzestrzeni. Zapowiedział, że projektowany budżet Ministerstwa Obrony Narodowej na 2019 r. na cyberbezpieczeństwo i zabezpieczenie kryptologiczne w wysokości 42 mln zł to nie jedyne źródło finansowania tego projektu. - Narodowe Centrum Kryptologii, to jest budżet 111 mln. zł, plus 700 mln. zł z programów operacyjnych. Dziś mówimy o takich środkach finansowych w roku 2018- powiedział Wojciech Skurkiewicz.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Skurkiewicz a może nalezałoby doprowadzić do pwstania wojsk obrony przed kłamstwem smoleńskim ?
Poligon w postaci podkomisji Androniego Zamachowicza czeka .
Boisz się Androniego zacznij od Widelca .
potem weźmiesz się za cyberprzestrzeń dobra ?-@@@-gdzieś trzeba upchnąć wnuki generałów :) będą sobie siedziele i ciupala w counter strika całymi dniami za pieniądze uczciwych podatników-@@@-Niech pis MON lepiej nic nie tworzy bo tylko ruscy będą mieli z tego pożytek-@@@-Następna formacją będą wojska ochrony osobistej kurdupli.-@@@-taaaaak, a dowódcą będzie jakiś klecha. bo przecież cyberprzestrzeń ociera się o niebo :)-@@@-Zatrudnią tam dziadków ze sztabu generalnego czy bezrobotnych z WOT ?-@@@-A w tą cyberprzestrzeń będą latać na hulajnodze ze skrzydełkami !!!-@@@-Czyte nowe wojska będą działały w tym pancernym pociągu, który obiecywał Maciorewicz?-@@@-A może pis wystrzeli się w cyberprzestrzeń i wreszcie będzie normalnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20039410,sfilmowali-potezne-tornado-z-ekstremalnie-bliskiej-odleglosci.html","""Jedno z najbardziej niesamowitych ujęć tornado w historii"". Jak z filmu sci-fi! [WIDEO]","1. Przez stan Kolorado w sobotę przeszły potężne tornada
2. Łowcom burz udało się sfilmować jedno z nich z bardzo bliska
3. ?Jeden z najlepszych materiałów w historii? - komentują ludzie na YT","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Przynajmniej pięć osób odniosło obrażenia, a cztery budynki zostały zmiecione z powierzchni ziemi - to bilans potężnego tornado, które nawiedziło w sobotę amerykańskie miasto Wray w stanie Kolorado. Trąba powietrzna miała prawie kilometr szerokości i uszkodziła 40 słupów wysokiego napięcia.

Zobacz zdjęcia z przejścia tornada >>>

Destrukcyjna siła żywiołu nie odstraszyła jednak śmiałków, którzy próbowali sfotografować tornado z niewielkiego dystansu. Jednej z grup udało się podjechać ekstremalnie blisko epicentrum huraganu i nakręcić niesamowite wideo w wysokiej rozdzielczości. Ogromny lej trąby powietrznej robi po prostu piorunujące wrażenie!



Pod filmem pojawiło się mnóstwo komentarzy, w których ludzie nazywają wideo ""jednym z najbardziej niesamowitych ujęć tornado w historii"". ""Wielu łowców burz okrzyknęło już materiał najlepszym, jaki widzieli w trakcie swojej kariery"", ""Oglądałem wiele filmów z tornadami, liczne widziałem także na żywo. I muszę przyznać - to jedno z najlepszych wideo, jakie widziałem w życiu"" - czytamy w serwisie YouTube.

Denver7 News
✔
@DenverChannel
WATCH: Incredible video of tornado in #Wray, Colorado: 
https://www.
facebook.com/DenverChannel/
videos/10153795881213271/ 
… #cowx
34
04:07 - 8 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33


Alarm pogodowy w kilku stanach

W sobotę w całym stanie Kolorado odnotowano pojawienie się licznych tornad o ogromnych średnicach. Meteorolodzy zapowiadają także, że dzisiaj burze zaczną się formować nad Kansas, Oklahomą i Teksasem, niosąc ryzyko wystąpienia trąb powietrznych i gradu.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. AccuWeather/ YouTube,"Ameryka ma tornada, a Polska ma PiS.-@@@-Zobaczcie jakie fajne twister-ki tu mamy-@@@-Ameryka ma tornada a Polska ma KODziady.-@@@-Cała Ameryka to domki z płyt pilśniowych, albo domki kontenery, więc po takim tornado zostają tylko śmieci. Tam nie ma takich domów, pałaców jak w Polsce, gdzie co dom to piekniejszy, a takich szopach zbitych z desek i płyt metalowych to u nas nawet szopy tak nie buduja. jak sie ogląda dokumentalne filmy z Ameryk to widac jak wiekszość w biedniejszych stanach to mieszka w kontenerowych na kółkach mieszkaniach."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24888582,nina-dobrev-i-paul-wesley-grali-zakochanych-w-pamietnikach.html","Nina Dobrev i Paul Wesley grali zakochanych w ""Pamiętnikach wampirów"": Tak bardzo się nienawidziliśmy, że ludzie brali to za miłość","""Pamiętniki wampirów"" swego czasu były jednym z najpopularniejszych serialów świata. Widzowie z różnych zakątków planety śledzili losy Eleny, Damona i Stefana. Jedną z głównych ról grała w aktorka Nina Dobrev, której ekranowym ukochanym był Paul Wesley - właściwie Paweł Tomasz Wasilewski. Aktorka wspomina, że przez pierwsze pół roku naprawdę się nienawidzili.","""Pamiętniki wampirów"" to amerykański serial, który powstał na podstawie powieści pisarki L.J. Smith. Stefan Salvatore jest wampirem, który po blisko 150 latach wraca do rodzinnego miasteczka. Poznaje przez przypadek Elenę - dziewczynę, która wygląda niemal identycznie, jak wampirzyca Katherine. To ona przemieniła Stefana i jego brata Damona w wampiry.
>>Gwiazdy ""Pamiętników Wampirów"" w Warszawie. ""Dobry wieczór!"". Mama Paula też przyjechała, a wycieczkę relacjonuje na Instagramie. Są i pierogi<<
Zafrapowany Stefan zostaje w mieście, by poznać bliżej dziewczynę. Po jakimś czasie para się zakochuje, zjawia się także Damon. On także zakochuje się w Elenie - początkowo bez wzajemności. Ich wspólne perypetie prowadzą do odkrycia wielu mrocznych tajemnic z przeszłości i licznych ofiar śmiertelnych. Serial doczekał się siedmiu sezonów, ostatni z nich powstal w 2017 roku.
Nina Dobrev: Kiedy zaczynaliśmy zdjęcia do ""Pamiętników wampirów"" ja i Paul sobą pogardzaliśmy
Główne role w ""Pamiętnikach wampirów"" grali Nina Dobrev i Paul Wesley. Ten w zasadzie nazywa się Paweł Tomasz Wasilewski i jest synem polskich imigrantów - choć urodził się już w USA, doskonale mówi po polsku.
>>""Pamiętniki wampirów"" bez jednej z trzech głównych gwiazd. Kto opuszcza obsadę?<<
Młodzi aktorzy mieli za zadanie grać zakochaną parę - robili to na tyle skutecznie, że ludzie byli przekonani, że naprawdę się ze sobą umawiają. Nina Dobrev ostatnio jednak wyznała, że wcale tak nie było. W trakcie podcastu Directionally Challenged opowiedziała, że owszem darzyli się uczuciami, ale była to skrajna niechęć. Powiedziała:
Paul i ja nie dogadywaliśmy się dobrze na początku pierwszego sezonu. Szanowałam Paula Wesleya. Nie lubiłam Paula Wesleya. Pamiętam, że wszyscy mnie pytali po emisji serialu, czy naprawdę się umawiamy. Bo wszyscy byli przekonani, że między nami jest taka świetna chemia. Teraz zdaję sobie sprawę, że jest cienka linia pomiędzy miłością i nienawiścią, a gardziliśmy sobą nawzajem tak bardzo, że ludzie brali to za miłość. Naprawdę kiepsko się dogadywaliśmy przez pierwszych pięć miesięcy zdjęć.
Wspomina jednak, że Paul pewnego razu powiedział jej coś ważnego:
Pamiętam, że w czasie kręcenia odcinka pilotażowego Paul do mnie podszedł i powiedział ""Za 10 lat, kiedy już nie będziemy kręcić tego serialu, będziesz za mną bardzo tęsknić. Będziesz tęsknić za tymi czasami, będziesz wspominać i myśleć, że to były stare dobre czasy - za 10 lat będziemy się doceniać.
Co ona na to?
Miał cholerną rację.
Teraz ze śmiechem zauważa, że spędza z Paulem najwięcej czasu. Są bardzo dobrymi przyjaciółmi , a ona bardzo lubi jego żonę. Aktorka przyznaje także, że nigdy nie podejrzewała, że człowiek, którego tak nienawidziła, będzie jednym z jej najlepszych przyjaciół.
>>Julia Roberts zdradziła, że oryginalne zakończenie ""Pretty Woman"" było mroczne. ""Nie byłabym w stanie tego zagrać""<<
Serial ""Pamiętniki wampirów"" dostępny był na platformie Netflix do października 2018 roku - potem wygasła na niego licencja. Wielbiciele serialu z dostępem do tej strony mogą na pocieszenie zobaczyć ""The Originals"" - spinoff serialu.
Jak sprawdzić, który film zniknie z serwisu Netflix?
Netflix dla wygody użytkowników wyświetla datę ważności poszczególnych filmów, seriali i programów. Jest widoczna obok tytułu, który zostanie wycofany w przeciągu najbliższego miesiąca.
Można ją też sprawdzić na stronie z opisem danego filmu. Powiadomienie o zbliżającym się terminie wycofania filmu z Netfliksa jest również wyświetlane przez kilka pierwszych sekund po włączeniu odtwarzania. Haczyk tkwi w tym, że tylko raz dziennie.
Zanim dany serial czy film zostanie wycofany, Netflix rozważa zazwyczaj opcję przedłużenia licencji na podstawie kilku czynników, takich jak popularność i koszt danego tytułu czy czynniki regionalne i sezonowe.
Widzowie mogą też zasugerować Netfliksowi wprowadzenie do oferty konkretnych pozycji. Co miesiąc pojawia się też lista nowych tytułów, które będą dostępne na platformie.
>>Netflix. Te filmy znikną ze strony do końca czerwca: Ostania szansa, by zobaczyć ""Szybkich i wściekłych"" i ""Ciemniejszą stronę Greya""<<",Vampire Diaries,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,1418552.html","""Kołysanka"". Historia odnalezionego filmu","Nie ruszajcie tego tematu! Jak Hoffman się dowie, że ktoś przy tym chodzi, to wykorkuje na zawał! - krzyczał scenograf Maciej Putowski","Nigdy nie był pokazany polskiej publiczności, nikt go nie opisał. Od kilkunastu lat leży na półkach Filmoteki Narodowej. Scenariusz napisał pewien Żyd i nakręcił za arabskie pieniądze pod opieką artystyczną Jerzego Hoffmana. Muzykę skomponował Zbigniew Preisner, Jerzy Gościk zrobił zdjęcia, zagrali m.in. Ludwik Benoit i Artur Barciś.

- Przygotowywałem leksykon polskich filmów. Raptem w katalogu widzę nieznany mi tytuł ""Kołysanka"" - opowiada Grzegorz Pieńkowski, kierownik działu rozpowszechniania filmów w Filmotece Narodowej. - Biorę go na salę projekcyjną, a to niesamowity film! Wspaniała opowieść o Holocauście. Próbowałem się czegoś o nim dowiedzieć. Nic! Poprosiłem Andrzeja Bukowieckiego, krytyka z ""Życia Warszawy"", żeby napisał notatkę: ""Biała plama, film, o którym nic nie wiadomo"". No i wpada potem do Filmoteki Maciej Putowski, scenograf ""Kołysanki"": - Nie ruszajcie tego tematu! Jak Hoffman się dowie, że ktoś przy tym chodzi, to wykorkuje na zawał! - wykrzyczał.

""Kwiaty""

""Kołysanka"" to trzy filmowe nowele. Pierwsza nosi tytuł ""Kwiaty"".

Mężczyźni w czarnych chałatach układają ciała zmarłych na wózku, pod płachtą z gwiazdą Dawida. Mała dziewczynka bawi się skakanką. Z oddali patrzy na nią chłopiec.

- Kocham cię - mówi chłopiec. - Nie wierzę. Wszyscy mężczyźni to kłamcy - mówi dziewczynka. Jest jednak sposób, by to sprawdzić. Dziewczynka prosi chłopca, by przyniósł jej kwiaty potrzebne do wróżby ""kocha - nie kocha"". Za murem getta rozciąga się łąka. Chłopiec mija ją codziennie, idąc wraz z innymi mężczyznami do pracy. Codziennie próbuje przemycić pod kurtką rumianki. Przy wejściu do getta przeszukują go niemieccy żołnierze, wyrzucają kwiaty... Chłopiec wyznaje dziewczynce, że na całym świecie nie ma kwiatów. Następnego dnia znowu próbuje wnieść do getta rumianki...

Napisy początkowe

Latem 1984 roku do Warszawy przyjechali dwaj przyjaciele - rosyjski Żyd Efraim Sevela i egipski biznesmen Hany M. Kamal. Chcieli robić film.

Wynajęli pokój w Forum i poszli do Jerzego Hoffmana - dyrektora artystycznego Studia Filmowego ""Zodiak"". Sevela był pewien, że Hoffman mu pomoże. Poznali się kilka lat wcześniej na festiwalu w Berlinie. Sevela pokazał Hoffmanowi swoje opowiadania. Hoffman się zachwycił.

30 sierpnia 1984 roku Kamal podpisał umowę z Filmem Polskim na produkcję ""Kołysanki"" [Film Polski był jedyną instytucją w ówczesnej Polsce, która mogła podpisywać umowy z zagranicznymi kontrahentami - red.]. W umowie zapisano, że Hoffman będzie kierownikiem artystycznym filmu i że ""Kołysankę"" zrealizuje Zodiak.

- Spotkałem człowieka, który zachwycił mnie swoimi opowiadaniami, wszedłem w to, zaczęliśmy współpracę, a potem przeklinałem moment, w którym się zdecydowałem. Ten człowiek, świetny zresztą pisarz, okazał się hochsztaplerem - twierdzi dzisiaj Hoffman.

Kamal i Sevela

- Matka Kamala była ważną urzędniczką w Egipcie, przyjaciółką prezydenta Nasera - opowiada Tadeusz Drewno, który kilka razy rozmawiał z Egipcjaninem. - Kamal wyjechał do Moskwy na studia. Sądząc po jego miernej znajomości rosyjskiego, długo nie studiował. Wyjechał do USA i założył firmę FDF International, która generalnie zajmowała się wszystkim, czyli konkretnie niczym. W USA poznał Sevelę.

Kamal i Sevela mieszkali razem w hotelu Forum, robili furorę w SPATiF-ie. - Żyd i Egipcjanin, niebywały duet - mówi Tadeusz Drewno. - Cały czas wyobrażali sobie moment, gdy na premierze ""Kołysanki"" wyjdą na scenę i trzymając się za ręce, zaproszą widzów na projekcję. Ta ich przyjaźń miała być czymś w rodzaju żydowsko-arabskiego pojednania na niwie kultury. Ale gdy zaczęła się praca nad ""Kołysanką"", Kamal wyjechał szukać pieniędzy na film. Więcej do Warszawy nie wrócił. A potem, gdy film był gotowy i Sevela zobaczył, jaki jest dobry, postanowił ""Kołysankę"" Kamalowi ukraść.

""Przyjaciel""

Wycie syren. Z obozu jenieckiego ucieka mężczyzna. W pogoń rusza niemiecki strażnik z tresowanym wilczurem. Uciekinier jest zmęczony. Traci przytomność. Gdy wreszcie się budzi, widzi koło siebie groźnego psa. Zwierzę nie pozwala mu się ruszyć, ale zamiast atakować, zaczyna opiekować się mężczyzną. Kiedy w drodze zaczyna słabnąć, pies karmi człowieka i holuje. Mężczyzna odzyskuje przytomność i...

Jak ją kręcono

Kamal podpisał umowę na produkcję ""Kołysanki"", a Sevela z Gościkiem udali się do mazurskiej daczy Hoffmana w Sikorach Jurskich. Na podstawie trzech opowiadań Seveli - ""Kwiaty"", ""Przyjaciel"", ""Przepowiednia"" - zaczęli pisać scenopis. W dzień pracowali, wieczorem balowali. Po dziesięciu dniach scenopis był gotowy.

Potem zaczęły się zdjęcia.

- Bagna nad Biebrzą, łąki na Mazurach, wioska pod Warszawą, Bug pod Wyszkowem - Jerzy Gościk wylicza miejsca, gdzie kręcono. To on wybierał plenery, Sevela zajął się aktorami. Nie zależało mu na profesjonalistach, szukał twarzy. Jeździł po Polsce i patrzył. Zatrudnił aktorów Teatru Żydowskiego, potem Artura Barcisia, Ludwika Benoit oraz spotkanego przypadkiem w SPATiF-ie Piotra Szulkina.",,Wioska pod Warszawą - Bodzanów tam było getto dla żydów na rynku. Mój ojciec pamięta jak tam kręcili ten film.
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,21008330,eryk-z-warszawy-i-adam-ze-zwolenia-laczy-ich-polska-roznia.html","Eryk z Warszawy i Adam ze Zwolenia. Łączy ich Polska, różnią korzenie","Cztery minuty patrzenia w oczy wystarczą, aby kogoś polubić? Siedmioletni Eryk bez najmniejszych problemów znalazł wspólny język z Adamem - Polakiem z tanzańskimi korzeniami. Czy łatwość nawiązywania kontaktów i otwartość jest domeną tylko dzieci?","W studiu Gazeta.pl posadziliśmy naprzeciwko siebie m.in. feministkę i katoliczkę, geja i heteroseksualnego mężczyznę w średnim wieku, Żydówkę i Araba. Co się wydarzyło podczas tych spotkań? Oglądajcie na Gazeta.pl.
Opowiada Dellfina Dellert, współautorka cyklu ""Łączy nas Polska"":
Projekt ""Łączy nas Polska"" był dla mnie bardzo ciekawym, ale jednocześnie zaskakująco trudnym doświadczeniem. Kiedy się do niego zabierałam, nie przeszło mi przez myśl, jak ciężko będzie go zrealizować. Założenia wydawały się pozytywne i proste: zebrać ludzi różnych narodowości, ras, wyznań i orientacji, których wiele dzieli, ale łączy jedno - wszyscy mieszkają w Polsce - i przeprowadzić z nimi klasyczny eksperyment społeczny. Już dwadzieścia lat temu psycholog Arthur Aron udowodnił, że 4-minutowy kontakt wzrokowy wystarczy, żeby zbudować więź, polubić się, a nawet w sobie zakochać. Liczyłam na to, że eksperyment znów zadziała, dowodząc, że odrobina wysiłku i otwartość na drugiego człowieka wystarczą, żeby wszystkim w naszym kraju żyło się lepiej.
""Jesteś w ogóle stąd?"". Heteroseksualista siada naprzeciwko geja, katoliczka - feministki. Jak i o czym będą ze sobą rozmawiać? [ŁĄCZY NAS POLSKA, ODC. 1]
Jednak już na samym początku okazało się, jak bardzo takiej konfrontacji boją się ludzie, którzy żyją w Polsce jako mniejszość. Znalezienie chętnych nie było łatwe. Praktycznie każdy gej, lesbijka, muzułmanin, Azjata, Żyd czy ciemnoskóry, z którymi rozmawiałam, wielokrotnie padli ofiarą słownej lub fizycznej przemocy. Ludzie odmawiali wystąpienia przed kamerą, bojąc się późniejszego tzw. hejtu. Niektórzy rozmyślali się w ostatniej chwili. Doświadczenia, którymi się dzielili, były bardzo przygnębiające.
Łączy nas Polska W projekcie ""Łączy nas Polska"" wzięli udział wspaniali ludzie różnych narodowości, ras, wyznań i orientacji, grafika Marta Kondrusik
Wtedy zdałam sobie sprawę, jak ciężko żyje się im u nas w kraju, w porównaniu chociażby z Polakami mieszkającymi na emigracji. Wiem, o czym mówię, sama połowę dorosłego życia spędziłam za granicą. Mieszkałam w wielu krajach i pamiętam, jak ważne było dla mnie to, aby czuć się za granicą ""jak w domu"". Jak w domu, czyli bezpiecznie. I tak się czułam. Nie chodzi przecież o to, żeby wszyscy byli tacy sami, ale żeby pomimo wielu różnic, które nas dzielą, wzajemnie się szanować, uczyć od siebie i umieć koegzystować. Bez tego nie tylko mniejszościom, ale wszystkim żyje się coraz gorzej.
""Nie jedź do Paryża, jeśli boisz się Arabów. Albo nie! Jedź, ale ze mną!"" - namawia Arab Żydówkę [ŁĄCZY NAS POLSKA, ODC. 2]
W nagraniu wzięli udział wspaniali ludzie. Podziwiam ich za mądrość, otwartość i odwagę bycia sobą. Jeśli jesteście ciekawi, o czym ze sobą rozmawiali, kiedy w końcu mieli okazję, wynik naszego eksperymentu możecie oglądać w każdy czwartek na stronie Gazeta.pl
Serdecznie zapraszam. ",grafika Marta Kondrusik,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2063782.html",Jak Polacy ograli Włochów,Vobis - interes za 12 mln euro. Dlaczego włoski Bank Intesa niemal za darmo oddał polskim udziałowcom kontrolę nad firmą Vobis - dużym dystrybutorem sprzętu komputerowego?,"Vobis to jeden z największych na polskim rynku dystrybutorów sprzętu komputerowego. Dysponuje siecią ponad stu sklepów, zarówno własnych, jak i prowadzonych na zasadach franszyzy. Roczne obroty firmy to według najświeższych dostępnych danych (z grudnia 2002 r.) ponad 270 mln zł. Jeszcze do niedawna Vobis należał do potężnego włoskiego Banku Intesa. Teraz głównym akcjonariuszem dystrybutora jest mała szczecińska firma PC Factory, w której pierwsze skrzypce gra biznesmen Dariusz Pietraszkiewicz. Początkowo miał tylko 7 proc. udziałów w Vobisie, ale stosując liczne kruczki prawne, systematycznie, krok po kroku, jak najmniejszym kosztem pozbywał się Włochów ze spółki. Robił to tak skutecznie, że ci ostatni - choć stracili przynajmniej 10 mln euro - już nawet nie próbują odzyskać kontroli nad swoją polską inwestycją.

Wyniki psują atmosferę

Vobis powstał w połowie lat 90. za pieniądze niemieckiej firmy CBA AG. W 1999 r. całą sieć działającą w kilku krajach środkowoeuropejskich (m.in. w Czechach, Austrii, Szwajcarii, Rosji) przejął od Niemców Bank Intesa, odkupując udziały w spółce kapitałowej VobiTech NV, która bezpośrednio kontrolowała Vobis. Wartość transakcji wyniosła ok. 50 mln euro, z czego na polski oddział Vobisu przypadło 12 mln euro. Po tej transakcji Bank Intesa kontrolował 93 proc. udziałów w ""polskim"" Vobisie. Właśnie wtedy swój pierwszy pakiet 7 proc. akcji wykupił Dariusz Pietraszkiewicz.

Włoscy udziałowcy finansowi dali polskiemu wspólnikowi dużą swobodę. Pietraszkiewicz już w ""niemieckich"" czasach współzarządzał Vobisem, więc znał rynek dystrybucji pecetów jak własną kieszeń. Jeden z byłych polskich współpracowników Banku Intesa twierdzi jednak, że już po kilku miesiącach zaczęły się tarcia między Włochami a polskim akcjonariuszem mniejszościowym. Pietraszkiewicz założył spółkę PC Factory, która pod koniec 2000 r. kupiła od Vobisu szczecińską fabrykę składającą komputery. Włosi podobno nawet nie wiedzieli o tej transakcji.

Były współpracownik Włochów twierdzi, że PC Factory uzależniła od siebie Vobis, stając się jego ważnym dostawcą i wymuszając wysokie ceny zakupu. Czy tak było rzeczywiście? Z dokumentów, do których dotarliśmy, wynika, że w 2001 r. Vobis przy obrotach rzędu 238 mln zł wykazał tylko 316 tys. zł zysku netto, a w 2002 r. przy sprzedaży 200 mln zł - ledwie 121 tys. zł. Jakie wyniki osiągała w tym czasie PC Factory? Tego nie udało nam się ustalić. Pewne jest tylko to, że po ujawnieniu słabych wyników Vobisu za 2002 r. zaczęła się otwarta wojna między Intesą a polskim udziałowcem.

Przewrót majowy

Po bezskutecznych próbach dogadania się wspólników wiosną 2003 r. PC Factory i Dariusz Pietraszkiewicz dokonali przewrotu w spółce. W lutym i maju odbyły się dwa walne zgromadzenia udziałowców. Na pierwszym zmieniono czteroosobowy zarząd. Wcześniej prezesem był Guenter Beck, wiceprezesem Pietraszkiewicz, a członkami zarządu - Francesco Pilli i Stefano Benatti. Teraz wyrzucono przedstawicieli włoskiego akcjonariusza.

Jeszcze ciekawsze było drugie walne zgromadzenie. Przegłosowano na nim nową emisję akcji - Vobis wyemitował 3,7 tys. udziałów po 700 zł każdy. Wszystkie - o łącznej wartości 2,7 mln zł (700 tys. euro) - objęła PC Factory. Na pierwszy rzut oka ta emisja nie mogła zaszkodzić pozycji kontrolujących firmę Włochów, bo wcześniej kapitał Vobisu składał się z 10,6 tys. udziałów. Jednak nowe udziały zostały uprzywilejowane co do głosu (3:1) i prawa do dywidendy, dzięki czemu PC Factory stosunkowo niewielkim kosztem przejęła większość głosów na zgromadzeniu wspólników Vobisu!

Jak to możliwe, że włoski akcjonariusz, mając 93 proc. głosów na walnym zgromadzeniu, dopuścił do przegłosowania tak niekorzystnych dla siebie uchwał? Z posiadanych przez nas dokumentów wynika, że na walnym Włochów w ogóle nie było! W imieniu Banku Intesa za emisją zagłosował prywatny biznesmen Tomasz Kordas, posługując się pełnomocnictwem wystawionym w... 1999 r. W myśl tego pełnomocnictwa VobiTech NV upoważnia Kordasa do reprezentowania na walnym jej interesów. Na pełnomocnictwie nie ma żadnej daty ważności. Zostało wystawione w czasach, kiedy VobiTech i Vobis były w rękach Niemców, zaś Kordas z Pietraszkiewiczem jedynie zarządzali ich interesami w Polsce.

Włosi kapitulują

Przedstawiciele Intesy próbowali ""odkręcić"" sprawę. Ich zdaniem pełnomocnictwo było przeterminowane (nie upoważniało do głosowania na wszystkich walnych, tylko na jednym, które odbyło się w 1999 r.). Według naszych informacji Włosi między lutym (wtedy odbyło się pierwsze walne, zmieniające zarząd) a majem 2003 r. (wtedy przegłosowano emisję) wystawili nowe pełnomocnictwo, w którym przekazali prawa głosu jednemu ze swych polskich doradców Adamowi Guzowi. Drugie walne zostało jednak zorganizowane po cichu i nowy pełnomocnik na nie po prostu nie dotarł.

Udało nam się ustalić, że interesy Włochów reprezentował wówczas w Polsce również mec. Jacek Bieniak. Niestety, odmówił jakichkolwiek komentarzy. Ani notariusz, ani sąd wprowadzający zmiany do rejestru spółek nie weryfikowali prawidłowości i aktualności pełnomocnictw. Zmiany w Vobisie zostały wpisane do sądowych rejestrów. Z dokumentów wynika, że Adam Guz w imieniu Intesy wniósł do sądu pozew o unieważnienie uchwał WZA. Skontaktowaliśmy się z Guzem, ten jednak nie chciał z nami rozmawiać. - Nie jestem już pełnomocnikiem Intesy, w związku z tym nie mam nic do powiedzenia w tej sprawie - oświadczył. Dowiedzieliśmy się za to, że Włosi rozpoczęli likwidację spółki VobiTech NV, której głównym polskim majątkiem był ""topniejący"" w oczach pakiet akcji Vobisu.

Giovanni Moccagatta z biura prasowego Banku Intesa odmówił ""Gazecie"" wypowiedzi w sprawie likwidacji VobiTechu. Natomiast inne włoskie źródło zbliżone do banku nieoficjalnie potwierdziło, że Intesa już jakiś czas temu położyła krzyżyk na tej inwestycji. Likwidator przejął nie tylko aktywa VobiTechu w Polsce, ale też w innych krajach. - Bank nie jest zainteresowany nagłaśnianiem tej sprawy ze względu na wysokość strat, jakie poniósł - twierdzi nasze źródło w Rzymie. Na jaw wyszłoby też przy okazji to, że Włosi nie wykonywali we właściwy sposób nadzoru właścicielskiego w swoich zagranicznych spółkach.

Legalne pełnomocnictwo?

Według naszych informacji PC Factory wynegocjowała już zakup pozostałych udziałów w Vobisie od wyznaczonego przez Włochów likwidatora Vincenzo Micellego za ok. 500 tys. euro. Jeśli to prawda, to uwzględniając też koszty majowej emisji, pełna kontrola nad Vobisem będzie kosztowała szczecińskiego biznesmena tylko nieco ponad 1,2 mln euro - dziesięciokrotnie mniej, niż w 1999 r. zapłacili za nią Włosi!

Sam Dariusz Pietraszkiewicz nie chciał skomentować sprawy przejęcia udziałów w Vobisie. Z kolei Tomasz Kordas, który obecnie piastuje funkcję w zarządzie Vobisu, zdecydowanie oddala zarzuty, jakoby złamał prawo, posługując się nieaktualnym pełnomocnictwem. Przesłał nam fragment opinii renomowanej kancelarii prawnej Sołtysiński, Kawecki, Szlęzak, z której wynika, że ""p. Kordas w oparciu o pełnomocnictwo z dnia 5 października 1999 r. miał prawo uczestniczyć i wykonywać w imieniu VobiTech prawa głosu na zgromadzeniu Vobisu w dniu 21 maja 2003 r."".

Kordas podczas e-mailowej korespondencji z ""Gazetą"" podkreślił, że włoska Intesa nie ma nic wspólnego ze spółką VobiTech NV, gdyż ta ostatnia od długiego czasu jest w likwidacji. To jednak nie zmienia faktu, że Kordas, będąc pełnomocnikiem VobiTech NV, podczas walnego zagłosował za niekorzystnym dla tej firmy rozwiązaniem. - Nawet jeśli ta spółka była już w likwidacji, decyzja o nowej emisji dla PC Factory zmniejszyła wartość masy upadłościowej - mówi nam jeden z byłych polskich współpracowników Intesy. Dzięki ""rozwodnieniu"" włoskiego akcjonariusza polski inwestor może teraz kupić od likwidatora udziały VobiTechu za mniejsze pieniądze (bo nie chodzi już o pakiet kontrolny, tylko o mniejszościowy). ? ",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23945410,kosmiczny-mecz-powraca-lebron-james-i-krolik-bugs-w-obsadzie.html","""Kosmiczny mecz"" powraca. LeBron James i Królik Bugs w obsadzie filmowego klasyka z lat 90.","""Kosmiczny mecz"" to kultowy film z lat 90. Twórcy połączyli grę aktorów z animowanymi postaciami znanymi z kreskówek Looney Tunes i stworzyli hit. Po 22 latach od premiery wiemy, że powstanie druga część produkcji.","""Kosmiczny mecz"" z 1996 roku to kinowy hit z Michaelem Jordanem Billem Murray'em w obsadzie. Koszykarz został porwany przez bohaterów kreskówek Looney Tunes na czele z Królikiem Bugsem, aby ten pomógł im wygrać ważny mecz. Teraz produkcja powraca.
""Kosmiczny mecz"" powraca
O drugiej części ""Kosmicznego meczu"" mówi się już od dawna. Jednak do tej pory nikt nie potwierdził plotek. Sieć telewizyjna ESPN doniosła, że film nie będzie kontynuacją pierwszej części, jednak próbowano ponownie zaprosić do współpracy Michaela Jordana. Póki co wiemy, że w produkcji pojawi się inna gwiazda NBA.
LeBron James i Królik Bugs zagrają w ""Kosmicznym meczu 2""
Na Instagramie SpringHill Entertainment pojawiło się zdjęcie, które potwierdziło udział w filmie koszykarza NBA LeBrona Jamesa. Widzimy na nim sportową szatnię z podpisanymi szafkami. Możemy wyczytać z nich, że w filmie znów wystąpi Królik Bugs, który będzie rozgrywającym.
Oprócz tego grafika zdradza, że producentem ""Kosmicznego meczu 2"" zostanie Ryan Coogler, znany z filmów ""Czarna Pantera"" czy ""Creed. Narodziny legendy"". Natomiast reżyserią zajmie się najprawdopodobniej Terence Nance. 
 ______________________________________________________________
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Movieclips Classic Trailers | Youtube | (kadr),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2289522.html",Mieć coś na Niemców,,"W Gdańsku ma powstać komisja do oszacowania strat zadanych Pomorzu przez III Rzeszę. Domaga się tego LPR. - My też chcemy zliczyć te straty - mówi marszałek pomorski Jan Kozłowski (PO), który odebrał wczoraj wniosek Ligi. - Już czynimy przygotowania, myślimy, kto miałby w niej zasiąść. - Niemcy w sposób planowy wysiedlili stąd tysiące Polaków, w tym prawie 80 procent mieszkańców Gdyni - mówi poseł LPR Robert Strąk. - Musimy dokładnie ustalić, ilu ich było i jaka jest liczba ich prawnych spadkobierców. Chcemy mieć konkretne argumenty na Niemców.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2707548.html",Czeski parlament zatwierdził nowy rząd Jirziego Paroubka,Izba Poselska udzieliła w piątek wotum zaufania nowemu rządowi Jirziego Paroubka. Centrolewicowy gabinet poparli wszyscy posłowie z trzech partii współtworzących koalicję.,"Rząd socjaldemokraty Paroubka ma doprowadzić kraj do regularnych wyborów parlamentarnych w czerwcu 2006 r. i zapewnić do tego czasu ratyfikowanie przez Czechy konstytucji europejskiej. Chce też kontynuować zmiany podatkowe i przygotować reformę systemu emerytalnego.

Dzięki dyscyplinie wśród koalicjantów nowy gabinet uzyskał minimalne wymagane poparcie 101 posłów (na 200). Opozycyjni konserwatyści i komuniści zagłosowali zgodnie przeciw.

Tym samym zakończył się kilkumiesięczny kryzys rządowy w Czechach. Upór poprzedniego premiera Stanislava Grossa w sprawie pozostania na stanowisku mimo skandalu finansowego wokół niego i jego rodziny spowodował nawet na krótko upadek koalicji socjaldemokratów, ludowców i liberałów. Rząd Paroubka jest już trzecim współtworzonym przez tę koalicję od 2002 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14895957,Niesiolowski__Niech_kardynal_Dziwisz_nie_zabiera_glosu.html","Niesiołowski: Niech kardynał Dziwisz nie zabiera głosu na temat Smoleńska, tylko zastanowi się nad swoją fatalną decyzją","Stefan Niesiołowski bardzo ostro skrytykował kardynała Dziwisza za wywiad, w których hierarcha powiedział, że ?nie rozumie, dlaczego wrak samolotu nadal nie wrócił do Polski?. - Lepiej niech się zastanowi, jak naprawić skutki swojej tragicznej, fatalnej decyzji o tym, że Lech Kaczyński, najgorszy prezydent po 1989 r., leży na Wawelu - powiedział.","- O Smoleńsku kardynał Dziwisz niech już lepiej nie mówi, a jak mówi, to niech nie poucza - powiedział w Radiu ZET Stefan Niesiołowski, komentując rozmowę opublikowaną w ""Do Rzeczy"".

- Widzę, że wiele osób jest tym autentycznie zmęczonych. Jednak chcielibyśmy znać prawdę. Minęły ponad trzy lata, a odpowiedzi na pytanie, czemu wrak samolotu nie wrócił do Polski, wciąż nie ma. Nie pojmuję, dlaczego Rosja nie wydała samolotu - powiedział Dziwisz ""Do Rzeczy"".

Przez to ludzie nie chodzą na Wawel

- O Smoleńsku niech już lepiej nie mówi, a jak mówi, to niech nie poucza. Niech zacznie od siebie. Do tej pory wielu ludzi nie chodzi na Wawel na skutek decyzji kardynała Dziwisza. To się od niego już nie odklei i lepiej żeby na temat Smoleńska już nie zabierał głosu - stwierdził Niesiołowski.

Poseł PO odniósł się też do problemu pedofilii w kościele i słów abp. Michalika, które uważa za ""niezręczne"". - Nie wiem, czym się kieruje samotna matka, która pozywa abp. Michalika za słowa o rozwodach i feministkach przyczyniających się do pedofilii. Nie wiem, czy chce zarobić, czy to podłe tylko jest. Wygląda na to pierwsze - stwierdził.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>

Więcej w Radiu ZET",,"Stefan Niesiołowski do Dziwisza:

"" Lepiej niech się zastanowi, jak naprawić skutki swojej tragicznej, fatalnej decyzji o tym, że Lech Kaczyński, najgorszy prezydent po 1989r., leży na Wawelu ""

Brawo, panie Niesiolowski ! Wreszcie ! Tak trzymac !

Dziwisz - ""nie rozumie, dlaczego wrak samolotu nadal nie wrócił do Polski"".

Odezwal sie jeden z tych, ktorzy nie toleruja ingerencji w sprawy KK !!!

I ten, dzieki ktoremu Wawel nie jest Wawelem !-@@@-Dziwisz pozwolił na zbezczeszczenie Wawelu , a teraz jeszcze głupiego udaje . Ale to się naprawi i to już niedługo mam nadzieję , niech tylko prokuratura skończy śledztwo i wyrażnie powie kto był odpowiedzialny za ten lot i podejmował decyzje (a raczej nie podjął decyzji o odejściu na inne lotnisko) i wtedy już nie będzie innego wyjścia tylko wyjazd z przedsionka u Pana Marszałka Piłsudskiego-@@@-Bardziej uczciwie byłoby gdyby przedstawiciele polskiego kościoła wystąpili o legitymację partyjną PISu.-@@@-Panie Dziwisz jak Pan milczał w obecności Papieża to nawet mądrze to wychodnio. Teraz co Pan otworzysz usta to głupota z nich wychodzi.
Jak Pan nie rozumiesz dlaczego to może poczytać umowy międzynarodowe trzeba - wiem to takie skomplikowane i jeszcze czytać ze zrozumieniem trzeba- a Pana nauczono formułek i dogmatów. Przy tym myśleć nie trzeba ale na Boga zamknij się Pan w sprawach świeckich i tak macie jako KK sporo problemów i działacie wbrew woli Waszego pryncypała (artykuł o zniesieniu opłat za chrzest). Jan Paweł II ze wstydu się przewraca w grobie za takich księży jak Pan.
Wawelu nie zapomnimy.-@@@-Może Dziwisz uruchomi swoje kontakty w Rosji to może Rosjanie się przestraszą i oddadzą ten wrak , będzie mógł do spółki z Rydzykiem medaliki klepać i kasiorę ciągnąć z relikwii-@@@-Bezczelnosc, samorzadnosc tej czarnej szaranczy przeszla juz dawno wszelkie granice . Panosza sie coraz bardziej!

Wyglada na to, ze purparaci i smolenszczyzna kieruje panstwem !

Kiedy wreszcie ktos to powstrzyma ?
Gzie sie podziewa wladza ?
Kiedy wreszcie uslyszymy glos tej wladzy ?

Do Dziwisza i innej stonki w purpurach, co zalewa ostatnio media:

Zamknijcie sie wreszcie, bo wzudzacie nie tylko reflux, ale i wscieklosc oraz nienawisc, czyli te najgorsze emocje i uczucia .... co nie powinno byc wasza rola jako pracownikow KK !-@@@-""Lech Kaczyński, najgorszy prezydent po 1989r.""
Zgadza się!
Z tej całej jego rewelacyjnej prezydentury została tylko dla potomnych: ""wolska"", ""małpa w czerwonym"" i ""spieprzaj dziadu"".
NIc więcej. NIc.....-@@@-Dlaczego ostatnio mamy nasilenie wypowiedzi ""od rzeczy"" przedstawicieli naszego ""epidiaskopu"" ?
Coś ich wszystkich opętało, diabeł jakiś czy co?
Może to wypędzanie diabła zaczną od siebie-@@@-Panie Profesorze
Pana wypowiedź przywraca mi wiarę, że władze Polski nie abdykowały umysłem niedorozwiniętego umysłowo Jegomościa z Krakowszczyzny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3509820.html",LPR: kara śmierci pedofilom mordercom,Z takim postulatem wystąpił wczoraj wiceprezes Ligi Wojciech Wierzejski. Od dziś LPR ma zbierać podpisy pod obywatelskim projektem zmian w kodeksie karnym w tej sprawie,"- Cztery warunki muszą być jednocześnie spełnione, aby została zastosowana kara śmierci - mówił wczoraj Wierzejski. Miałaby dotyczyć tylko ?  sprawców zabójstw, ?  ze szczególnym okrucieństwem ?  na tle seksualnym ?  dzieci poniżej 15 lat.

- Ma pan już kandydatów na katów? - zapytała ""Gazeta"". - Nie, zdecyduje wolny rynek, jeśli przejdzie nasz pomysł, śmierć zadawana byłaby poprzez truciznę, potrzebne więc by były osoby z przygotowaniem medycznym. Zapewniam, że kandydaci się znajdą - odparł.

- Zawsze byłem zwolennikiem kary śmierci. Ale gdy przeciwko niej wypowiadał się Ojciec Święty, powstrzymywałem się od publicznych deklaracji - powiedział ""Gazecie"" Roman Giertych, który wczoraj do poparcia pomysłu namawiał prezydenta.

Pomysł Ligi stawia PiS w niewygodnej sytuacji, a to dlatego, że PiS mówił o karze śmierci: ""jesteśmy za, ale to niemozliwe do wprowadzenia"". Poseł LPR: - Zaprezentujemy się na tle PiS jako ugrupowanie konsekwentne. Będą podpisy, będzie projekt i zobaczymy, co zrobi PiS.

- Trzeba się nad tym zastanowić, projekt skonsultować w ramach koalicji oraz porównać z pracami prowadzonymi w ministerstwie sprawiedliwości - mówi Marek Kuchciński, szef klubu parlamentarnego PiS. - Jest pan zwolennikiem kary śmierci? - pytamy. - W przypadku szczególnie drastycznych zbrodni, myślę, że tę karę można przywrócić - odpowiada.

Liga ma świadomość, że kara śmierci nie jest wykonywana w Unii. - Ale - twierdzi Wierzejski - ta kwestia nie jest objęta traktatem akcesyjnym. A UE w zakresie tych regulacji nie wtrąca się w wewnętrzne sprawy państw członkowskich. Dodał, że Liga będzie chciała, aby na forum UE polski rząd przekonywał do wprowadzenia wyjątkowej kary śmierci dla ""morderców-pedofilów"" we wszystkich państwach członkowskich.

- Polska ratyfikowała protokół nr 6 do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka znoszący karę śmierci w warunkach pokoju, podobnie jak 45 innych państw, poza Rosją, gdzie jest moratorium na jej wykonywanie. Kara śmierci w Europie jest wykluczona, to jedna z podstawowych zasad prawa europejskiego, jeden z najważniejszych probierzy demokracji - mówi Marek A. Nowicki prezes Fundacji Helsińskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3385557.html",Opozycja broni przedszkola dla pięciolatków,"PO i SLD chcą, żeby rząd wytłumaczył się, czemu minister edukacji Roman Giertych wycofał się z planów obniżenia wieku szkolnego i obowiązkowego przedszkola dla pięciolatków.","Obniżenie wieku szkolnego z siedmiu do sześciu lat (czyli momentu, w którym dzieci rozpoczynają podstawówkę) i obowiązkowa zerówka dla pięciolatków były w programie PiS ""Solidarne Państwo"". To miało wyrównywać edukacyjne szanse dzieci, zwłaszcza tych ze wsi. W poniedziałek Giertych oświadczył, że tego programu realizować nie będzie, bo o edukacji dzieci powinni decydować rodzice.

- To odbieranie najbiedniejszym dzieciom szansy na dobrą edukację. Minister Giertych podjął decyzję ze względów ideologicznych - mówi Krystyna Łybacka (SLD), minister edukacji w rządzie Leszka Millera. - Wystąpiliśmy do premiera z zapytaniem w tej sprawie. Niech Sejm i cała Polska usłyszą, dlaczego wycofuje się z obietnic.

Decyzję Giertycha krytykuje Platforma Obywatelska. Wczoraj na konferencji prasowej Krystyna Szumilas (w PO odpowiada za edukację) przywołała amerykańskie badania 40-latków wywodzących się z uboższych środowisk. - Ci, którzy chodzili w dzieciństwie do przedszkoli, mieli lepsze wykształcenie, własne mieszkanie, auto, dobre dochody i oszczędności. Ci bez przedszkola częściej korzystali z pomocy społecznej w dorosłym życiu, częściej popełniali przestępstwa.

PO też obiecywała upowszechnienie przedszkola i obniżenie wieku szkolnego najpóźniej do 2008 roku. - Podobne deklaracje składał PiS. Żądamy od premiera stanowczych działań w obronie dzieci z polskich wsi i miasteczek. I obrony przed doktrynerstwem i szkodliwymi posunięciami nowego ministra edukacji - mówiła Szumilas.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2837071.html",Chiny: będą dalsze zmiany kursu jena,Rewaluacja chińskiego juana to dopiero pierwszy krok. Szef banku centralnego Chin zapowiada stopniową reformę reżimu walutowego,"W czwartek Ludowy Bank Chin zrewaluował juana o 2,1 proc. w stosunku do dolara. Od miesięcy namawiały Pekin do takiego kroku największe gospodarki świata z USA i UE na czele. Słaby juan sprawia, że tanie chińskie towary zalewają światowe rynki i uniemożliwiają producentom w innych krajach konkurowanie z nimi.

Chińskie władze zrezygnowały też ze sztywnego kursu swojej waluty wobec dolara na rzecz powiązania go z koszykiem walut. Wprowadziły także możliwość dziennego wahania kursu juana o plus minus 0,3 proc.

- Zrobiliśmy pierwsze dostosowanie w kursie wymiany naszej waluty. Siła nabywcza Chin wzrosła, waluta jest silniejsza i ma większą wartość. Pozytywne efekty tej zmiany będą dużo, dużo większe niż negatywne - tłumaczył Zhou Xiaochuan, szef Ludowego Banku Chin, w państwowej telewizji.

Zapewnił też, że Chiny zdecydowały się na rewaluację nie z powodu międzynarodowych nacisków, ale dlatego by zapewnić krajowi długotrwały wzrost. Chińczycy liczą na to, że dzięki rewaluacji waluty uda im się schłodzić rozgrzaną do czerwoności gospodarkę i ograniczyć zagrożenie inflacją.

Zhou powiedział też, że rewaluacja pomoże zmniejszyć napięcia w światowym handlu, ale nie będzie miała wielkiego wpływu na deficyt handlowy USA w handlu z Chinami. W 2004 r. wyniósł on 162 mld dol., w tym roku ma sięgnąć 225 mld dol. Administracja obwinia Chiny o utratę około 2,8 mln miejsc pracy w przemyśle. - Po zmianie kursu wymiany juana do dolara firmy eksportujące prawdopodobnie podniosą swoje ceny - mówił Zhou.

Według gazety ""China Business"" Ludowy Bank Chin nie podjął decyzji o 5-proc. rewaluacji w obawie, że tańszy import mógłby zaszkodzić rodzimym firmom i spowodować deflację. ""5-proc. rewaluacja odjęłaby 1,4 pkt proc. ze wzrostu PKB i z inflacji"" - cytuje dziennik źródło znające rządowe analizy różnych scenariuszy. W drugim kwartale wzrost gospodarczy w Chinach wyniósł 9,5 proc., a roczny wskaźnik inflacji wyniósł w czerwcu 1,6 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4775680.html",Rosja już prawie otwarta na polskie mięso,"- Jestem przekonany, że zniesienie rosyjskiego embarga na polskie mięso nastąpi w środę wieczorem - powiedział wczoraj w Brukseli minister rolnictwa Marek Sawicki. Dziś w Kaliningradzie kluczowe spotkanie ekspertów weterynaryjnych w tej sprawie","W Kaliningradzie spotkają się eksperci z Polski, Rosji, a także Komisji Europejskiej. - Nasze stanowisko praktycznie nie różni się od stanowiska strony rosyjskiej. Rosjanie w pełni akceptują przepisy weterynaryjne Wspólnoty i polskie kontrole - mówił wczoraj dziennikarzom w Brukseli minister rolnictwa Marek Sawicki. Jego zdaniem polskie mięso trafi do rosyjskich konsumentów już na święta.

Oznacza to koniec sporu, który ciągnął się od listopada 2005 r. i sprawił, że Polska zawetowała całe unijne negocjacje na temat nowego porozumienia o współpracy z Rosją m.in. w kwestiach energetycznych.

Polscy producenci już od zeszłego tygodnia, po politycznym sygnale ze strony ministrów rolnictwa Polski i Rosji, zaczęli szykować się do wywozu mięsa na wschód. Minister Sawicki przyznaje, że bezpośrednim skutkiem otwarcia rosyjskiego rynku może być wzrost cen mięsa w Polsce. Jego zdaniem to jednak prędzej czy później nieuniknione. Producenci produkują dziś poniżej kosztów i jeśli teraz nie zarobią, odbiją sobie straty, windując ceny, gdy skończy się ""świńska górka"".

W ostatnich dniach polscy eksperci konsultowali się w Brukseli z ekspertami Komisji, tak by porozumienie zawarte z Rosją było w pełni zgodne z zasadami całej Unii np. dotyczącymi tego, kto może kontrolować jakość mięsa.

Do rozwiązania pozostaje jeszcze problem produktów roślinnych, na które Rosja także nałożyła embargo. Ta kwestia dotyczy nie tylko Polski, ale i wielu innych państw Unii. Rosjanie twierdzą, że w unijnych roślinach zbyt wysoki jest poziom pestycydów. Z Polski nie chcą importować jabłek i warzyw, a np. z Rumunii i Bułgarii także kukurydzy. Z Finlandii z kolei od dziesięciu lat nie importują jaj. Negocjacje w sprawie roślin mają zacząć się dopiero w przyszłym roku. - Przecieramy powoli szlaki współpracy Komisji Europejskiej z Rosją - mówił minister Sawicki.

Dorsze, mleko i wino

?  Wczoraj po południu bardzo bliski rozwiązania był spór Polski z Komisją Europejską w sprawie przekroczonych przez polskich rybaków kwot połowów dorsza na Bałtyku. - Jesteśmy w 70. minucie meczu piłkarskiego - mówił wiceminister rolnictwa Kazimierz Plocke. - Chcielibyśmy osiągnąć kompromis, by móc poinformować rybaków o naszych ustaleniach - mówił. Polska nadal domagała się, by okres ""spłaty"" ryb, których polscy rybacy złowili w tym roku za dużo, został rozłożony na pięć lat, Komisja proponowała trzy. Dyskusja nadal dotyczyła także tego, o ile dokładnie za dużo złowili polscy rybacy. Decyzję muszą jeszcze poprzeć w styczniu ministrowie 27 państw. Zbyt niska kara dla Polski może spowodować protesty m.in. ministrów z państw bałtyckich. Wieczorem okazało się, że kompromisu rybnego jednak nie osiągnięto. Rozmowy z Komisja będą jeszcze kontynuowane.

?  Polska zgodziła się też na zaproponowane przez Komisję Europejską zwiększenie o 2 proc. maksymalnych kwot produkcji mleka w 2008 r. - Daj Boże, żeby do tego doszło, żeby wszystkie państwa wyraziły zgodę - mówił minister Sawicki. Jego zdaniem gwałtowniejsze zwiększenie kwot nie miałoby sensu, bo polscy producenci i tak nie zdołaliby wyprodukować tyle mleka. - Nawet za bieżący rok kwoty nie wykorzystają - mówił.

?  Wczoraj w Brukseli ministrowie rolnictwa UE zawarli też inny ważny kompromis - w sprawie wina. Tak jak chciała Polska, słowo ""wino"" będzie mogło określać także produkty z jabłek i innych owoców (Komisja początkowo proponowała, by winem można było określać wyłącznie produkty z winogron). Na etykietach win innych niż winogronowe będą napisy np. ""wino jabłkowe"", ""wino porzeczkowe"". Wino będzie też można produkować z dodatkiem cukru. - Nasze oczekiwania są spełnione w 150 proc. Teraz obserwujemy tylko dyskusję najbardziej zaangażowanych państw - mówił minister Marek Sawicki.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24410680,premiery-kinowe-w-lutym-zaczyna-sie-oscarowa-fala-wraca-tez.html","Premiery kinowe w lutym. Zaczyna się oscarowa fala, wraca też Patryk Vega i jego ""Kobiety mafii 2""","W lutym na ekrany kin trafi sporo filmów, które dopiero co dostały nominacje do Oscarów. Znajdą się także propozycje dla fanów polskiego kina rozrywkowego, na ekranach pojawią się bowiem kontynuacje największych polskich hitów - ""Planeta Singli 3"" i ""Kobiety mafii 2"".","Na co wybrać się do kina w lutym? Mamy dla was kilka propozycji. W tym miesiącu na ekrany naszych kin trafi kilka filmów, które znalazły się na liście nominowanych do Oscarów.
REKLAMA
Luty - oscarowy sezon w kinie 
Będziemy mieli okazję zobaczyć ""Green Book"" z Vigo Morgensternem (czyli Aragornem z ""Władcy pierścieni""), często nagradzaną przez krytyków filmowych ""Faworytę"" z Olivią Coleman oraz Rachel Weisz w wiodących rolach czy najnowszy film reżysera, który stworzył nagrodzone Oscarem dla najlepszego filmu ""Moonlight"". W kinach pojawi się też nominowany razem z ""Zimną wojną"" w kategorii najlepszego filmu nieanglojęzycznego libański obraz ""Kafarnaum"". 
Polskie hity
W tym miesiącu widzowie będą mieli też okazję prześledzić dalsze losy bohaterów dwóch najbardziej popularnych polskich produkcji ostatnich lat. Reżyser Patryk Vega przygotował drugą część swoich ""Kobiet mafii"", które w ubiegłym roku były jednym z najpopularniejszych filmów w polskich kinach i ściągnęły blisko 2 mln osób przed ekrany. 
Jeśli ktoś nie gustuje w kinie gangsterskim, czeka go seans z trzecią częścią ""Planety singli"". To komedia romantyczna z udziałem Agnieszki Więdłochy i Macieja Stuhra, która zaskarbiła sobie tak dużą sympatię widzów, iż producenci zdecydowali się nakręcić dwie następne części jednocześnie. Dwójka weszła do kin przed Bożym Narodzeniem ubiegłego roku, a i tak trafiła do zestawienia 10 najczęściej oglądanych przez widzów polskich filmów. 
Na co wybrać się w tym miesiącu do kina? Oto streszczeniu kilku z bardziej interesujących propozycji. 
""Gdyby ulica Beale umiała mówić"", reż. Barry Jenkins (2018)
  ""Gdyby ulica Beale umiała mówić"" w reżyserii Barry'ego Jenkinsa to zdaniem wielu krytyków ponadczasowa historia miłosna. Jenkins to reżyser nagrodzonego Oscarem dla najlepszego filmu ""Moonlight"". Za tamten film dostał też nominację dla najlepszego scenariusza, podobnie jest w przypadku ""Gdyby ulica Beale umiała mówić"". Jenkins sam napisał scenariusz na podstawie powieści Jamesa Baldwina o tym samym tytule i dostał nominację do Oscara dla najlepszego scenariusza adaptowanego.
Historia rozgrywa się w latach 70. XX wieku i opowiada o przeciwnościach, które muszą pokonać zakochani w sobie Tish i Fonny. Para zna się od dzieciństwa, ale jako dorośli mają duże problemy, by wieść wspólne życie.
Pierwszą przeszkodą jest ciągle trwająca segregacja rasowa, która utrudnia znalezienie im mieszkania do wynajęcia. Trudności się tylko piętrzą, gdy policja niesłusznie aresztuje Fonny'ego coś, czego nie zrobił. Policja nie chce też uznać zeznań Tish i ich wspólnego przyjaciela za wiążące. Sytuacja robi się jeszcze bardziej napięta w momencie, w którym Fonny'ego czeka proces, a Tish dowiaduje się, że ich wspólne życie ma się zmienić jeszcze bardziej. Warto dodać, że nominację do Oscara dostała też Regina King wcielająca się w matkę Tish, a także ścieżka dźwiękowa. 

""Jak wytresować smoka 3"", reż. Dean DeBlois (2019)
  ""Jak wytresować smoka"" to seria filmów, które powstały na podstawie popularnej powieści młodzieżowej. Głównym bohaterem jest młody wiking Czkawka, który bardzo się różni od swoich współplemieńców. Po pierwsze nie jest rosłym bysiorem, który macha toporem, gdzie popadnie. Po drugie ma w sobie więcej z wynalazcy niż z wojownika. Po trzecie uważa, że smoki lepiej tresować niż zabijać. Skutecznie zaprzyjaźnia się z jednym z najniebezpieczniejszych ze wszystkich smoków, dzięki czemu nieraz ratuje życie całej swojej wioski, ale także i innych smoków.
Wszyscy biorą przykład z Czkawki, a pomiędzy wikingami i smokami panuje zgoda. Do czasu aż nie zjawia się zły przywódca, który chce zniszczyć wszystko to, co najbliższe głównym bohaterom. Najnowsza część ""Smoków"" ma wedle zapowiedzi stanowić zamknięcie opowieści i stanowić słodko-gorzką historię, w której żegnamy się z bohaterami.
""Green Book"", reż. Peter Farrelly (2018)
  ""Green Book"" już ma na koncie Złote Globy dla najlepszej komedii lub musicalu, najlepszego aktora drugoplanowego i za najlepszy scenariusz, a teraz posypały się kolejne nominacje, tym razem do Oscarów. 
To opowieść o drobnym cwaniaczku z Bronxu, który został szoferem ekstrawaganckiego muzyka. Wyjeżdżają razem na wielotygodniowe tournee po kraju, w trakcie którego spotyka ich wiele zaskakujących przygód. Wspólna podróż stanie się początkiem przyjaźni, która wcześniej wydawała się zwyczajnie niemożliwa.

""Faworyta"", reż. Yorgos Lanthimos, (2018)
  ""Faworyta"" to film kostiumowy osadzony w XVIII-wiecznej Anglii z 10 nominacjami do Oscara. Na dworze królewskim zaczyna służbę obrotna Abigail. Dziewczyna szybko orientuje się w świecie pałacowych intryg i podpada bardzo ważnej osobie - lady Sarah, która rządzi Anglią w zastępstwie schorowanej królowej Anny. W rolach głównych wystąpili Olivia Colman jako Królowa Anna, Emma Stone w roili Abigail Masham, Rachel Weisz jako Sarah, księżna Marlborough i Nicholas Hoult. Za swoją rolę Olivia Colman otrzymała Złoty Glob dla najlepszej aktorki komediowej lub musicalowej.
""Planeta Singli 3"", reż. Sam Akina (2019)
  Grani przez Agnieszkę Więdłochę i Macieja Stuhra Tomek i Ania w końcu i po wielu burzliwych przeżyciach decydują się wziąć ślub. Ania wymarzyła sobie wiejskie wesele, więc impreza ma odbyć się u krewnych Tomka. Drobny kłopot leży w tym, że pan młody już od jakiegoś czasu nie utrzymywał kontaktów z rodziną. Ania szybko pojmuje dlaczego - to ludzie pełni temperamentu, bardzo uparci i przekonani o swojej racji. Każda rozmowa z nimi grozi wybuchem dzikiej awantury.
Co więcej, mama Ani przyjeżdża na ślub córki z młodszym partnerem, co niekoniecznie podoba się mamie Tomka. A to ciągle nie wszystko...
Żeby podkręcić emocje dodajmy, że w tej części pojawią się tak rozpoznawalni aktorzy jak Bogusław Linda i Borys Szyc. Pan Bogusław zagra ojca głównego bohatera.
""Kobiety mafii 2"", reż. Patryk Vega (2019)
  Gang Niani zdobył władzę nad Warszawą i szykuje się do największego przemytu kokainy w kraju. Gangsterzy sprowadzają do Polski tonę kolumbijskiej kokainy, ale towar znika w tajemniczych okolicznościach. Kolumbijczycy chcą głów, a do kraju przyjeżdża niebezpieczna Aida, którą gra Angie Cepeda.
Aida łączy siły z Matą, przemytnikiem z Trójmiasta. W tej roli wystąpił złowrogo wyglądający Piotr Adamczyk. Mata od dawna chce przejąć kontrolę w półświatku, ale nie ułatwia mu tego zbuntowana córka Stella, którą zagrała Aleksandra Grabowska.
W międzyczasie na wolność wychodzi Anka, czyli bohaterka Kasi Warnke, która przy pierwszej części filmu zasłynęła kwestią ""z takim brzydkim się jeszcze nie ruchałam"". Po wyjściu z więzienia dziewczyna szuka dla siebie zajęcia i staje się celebrytką, medialną ""królową mafii"".
Będzie też wątek romantyczny - Siekiera, która grą Aleksandra Popławska, przeżyje romans z Amirem, który przyjedzie ją uwieść na koniu. Serio. Siekiera poznaje nowego ukochanego w Maroku - on jest bojownikiem państwa islamskiego i ginie w akcji GROM-u. Wtedy zabójczyni wraca do Polski, żeby się zemścić.
""Kafarnaum"", reż. Nadine Labaki (2018)
  Ten film to zwycięzca Nagrody Jury w Cannes. Libańska reżyser Nadine Labaki opowiada historię Zaina, chłopca, który oskarża swoich rodziców o ""zbrodnię"" dania mu życia
Zain to chłopak, uciekł od zaniedbujących go rodziców i walczy o przeżycie na ulicy. Co więcej, bierze pod opiekę Rahil i jej synka - to uchodźcy z Etiopii. Pewnego razu zostaje skazany za zbrodnię, po czym szuka sprawiedliwości na sali sądowej.
W ""Kafarnaum"" grają amatorscy aktorzy, których życie niepokojąco przypomina losy ich filmowych bohaterów. Nadine Labaki zdecydowała się bowiem na nietypową metodę pracy. Opisywała rozpisane w scenariuszu sceny odtwórcom ról i prosiła ich, żeby się wczuli w przedstawioną sytuację i zagrali to spontanicznie - swoimi słowami, z własnymi gestami. Jeśli reakcje jej aktorów odbiegały od scenariusza, Labaki uzupełniała go tak, by nawiązywał do ich spontanicznych reakcji. W ten sposób narodził się film naprawdę wyjątkowy. 

Pełna lista premier w lutym:
1 LUTEGO, PIĄTEK
""Anioł""
""Arktyka""
""Mirai""
""Heavy Trip""
""The Dawn Wall""
""Mia i biały lew""
""Dwie Ireny""
8 LUTEGO, PIĄTEK
""Green Book""
""Faworyta""
""Planeta Singli 3""
""LEGO® PRZYGODA 2 ""
""Walc w alejkach""
14 LUTEGO, CZWARTEK
""Alita: Battle Angel""
""Jak wytresować smoka 3""
""Prodigy. Opętany""
""Zakon Świętej Agaty""
""Niewidzialny chłopak - Nowa Generacja""
""Ogród rodzinny. Przyjaciel""
22 LUTEGO, PIĄTEK
""Bracia Sisters""
""Gdyby ulica Beale umiała mówić""
""Kafarnaum""
""Kobiety mafii 2""
""Ułaskawienie""
""My""","'Kobiety mafii 2', reż. Patryk Vega , Kadr","Patryk, zrób coś dla polskiej kinematografii.. nie wiem, może zajmij się malarstwem, albo czymś co przypadkiem nie będzie kalało mojego biednego oka i umysłu :(-@@@-Vigo Morgenstern bezapelacyjnie zwycięża:)-@@@-Jak dojdziemy do ""Kobiety Mafii 20"" to będzie dopiero to. Nawet z cytryny nie da się wycisnąć więcej soku niż go w niej jest.
A już zupełna paranoja (ideologiczna też) to sezon 25 ""Ojca Mateusza"". Niech go puszczają w kościołach, a nie w telewizji. Prostacka, chamska propaganda kościelna.-@@@-Vigo Morgensternem??? wtf???

Kogo w k...a zatrudniacie do pisania tych artykułów? Teletubisie?-@@@-Oskar dla Kobiet Mafii 2 bezapelacyjny. Mistrzostwo w kazdym calu. Chyle czola przed rzemioslem pana Krzeminieckiego.-@@@-W Kobietach Mafii Adamczyk wciela się w GG Alina?-@@@-Opisaliście mi cały film Kobiety Mafii !
I jak ja teraz to będę miał oglądać ?-@@@-Co do ""Oskarowych"" propozycji to pieniądze wydane na ""Faworytę"", można równie dobrze utopić w klozecie.
""GreenBook"" bardzo zacny! Polecam. ""Blackkkinsman""-zasypiałem co chwilę.
""Czarna partera""-patrz Faworyta.
""Roma""- bardzo dobra
""Zimna wojna"" -ciut słabsza, ale też dobry film
""Vice""-oglądałem ""po łebkach"".Szału nie ma.-@@@-Prawie same filmy o murzynach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5574954,Walesa__Saakaszwili_popelnil_blad.html",Wałęsa: Saakaszwili popełnił błąd,Gruzja popełniła błąd atakując Osetię Południową - uważa były prezydent Lech Wałęsa. - W tych warunkach te sprawy załatwia się inaczej - powiedział na antenie radia TOK FM.,"Wałęsa powiedział, że Gruzja musi walczyć o swoją integralność terytorialną, lecz ""innymi metodami"". - Ta walka musi trwać - podkreślił. - Trzeba zrozumieć partnera, kiedy można go przycisnąć a nawet przylać, a kiedy nie wolno tego zrobić bo będzie kuku - dodał.

- Musiała wiedzieć gdzie wchodzi i jakie będą konsekwencje - powiedział Wałęsa. Były prezydent jest zdania, że Gruzja do wejścia do Osetii Płd. została sprowokowana, również przez polityków zachodnich, nie chciał jednak podać żadnych nazwisk. - Nie zdawali sobie sprawy, że tutaj nie dają Rosji żadnego wyjścia - powiedział o władzach gruzińskich Wałęsa. - Ja nie popieram Rosji, ja jestem przeciw, ale zdaje sobie sprawę z paru rzeczy nieuregulowanych - podkreślił, nie chciał sprecyzować jednak, o ja ""rzeczy chodzi"".

- Wykonali to tak źle, tak nieprzemyślanie, tak nieodpowiedzialnie, że teraz dostaną po łapkach - skwitował.

Wałęsa powiedział, że obecnie nie będzie się angażował w rozwiązywaniu konfliktu między Rosją a Gruzją, dlatego, że nie chce wchodzić w drogę osobom już zaangażowanym - resortowi spraw zagranicznych i prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Podkreślił jednak, że jeśli zostanie poproszony o pomoc, to zaangażowanie będzie jego obowiązkiem.

Wojna w Gruzji trwa czterech dni. W nocy z siódmego na ósmego sierpnia wojska gruzińskie weszły do Osetii Południowej. W odpowiedzi wojska rosyjskie pod pretekstem przywracania pokoju zaatakowały Gruzję.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23932764,supertajfun-mangkhut-z-latwoscia-powalil-dzwig-na-budowie-wiezowca.html",Wideo pokazuje siłę supertajfunu Mangkhut. Runął dźwig na budowie drapacza chmur. Wieje 200 km/h,Przez Azję przetacza się supertajfun Mangkhut. Przeszedł już m.in. nad Filipinami i południowymi Chinami. Tajfun niesie ze sobą niszczycielskie wichury i powodzie. Skalę zniszczeń dobrze obrazują zdjęcia i nagrania z Hongkongu.,"Wciąż trwa liczenie strat i ofiar po przejściu tajfunu Mangkhut w południowej Azji. Podczas tajfunu na Filipinach zginęło co najmniej 65 osób. Większość osób zginęła w wyniku osunięć ziemi i pod lawinami błotnymi w górzystych regionach kraju. Władze Filipin prognozują, że liczba ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Wielu jest rannych oraz uznanych za zaginionych. 
Tajfun przeszedł nad położoną na południu Chin prowincją Guangdong, gdzie ewakuowano ponad 2 miliony osób. Chińskie władze przekazały, że w prowincji Guangdong zginęły cztery osoby.
Tajfun Mangkhut w Hongkongu i Makau
W Hongkongu wiatr wiał z prędkością ponad 200 km/h. Tajfun wprost sparaliżował życie. Zostały zamknięte szkoły, nie działała komunikacja publiczna. Z powodu tajfunu odwołano też ok. 900 lotów.
W Makau zalana została część ulic. Poziom wody w niektórych częściach miasta przekraczał nawet 2,5 metra. Zarówno w Hongkongu, jak i Makau, udało się już częściowo przywrócić funkcjonowanie transportu publicznego po niedzielnym uderzeniu tajfunu Mangkhut. W Hongkongu rannych zostało około 100 osób.
W mediach społecznościowych pojawiły się też nagrania z Hongkongu, przedstawiające upadek dźwigu w trakcie przejścia przez miasto tajfunu Mangkhut. Widać, że żywioł jak zapałkę złamał wielką konstrukcję na budowie 22-piętrowego wieżowca. Na nagraniu widać, jak w pewnym momencie wielki, metalowy fragment dźwigu spada prosto między inne budynki.
Coconuts Hong Kong
@CoconutsHK
Dramatic footage of a crane falling from a building in Tai Kok Tsui. The structure was slanting earlier in the day and fell between 12-1pm. (Footage via WhatsApp)
33
05:54 - 16 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
Na zdjęciach z Hongkongu można zobaczyć też skalę zniszczeń, jakie przyniósł tajfun: powalone drzewa, walające się po ulicach fragmenty budynków, zerwane bądź też zniszczona nawierzchnia na ulicach.
Tajfun Mangkhut nadal zagraża milionom osób. Przesuwa w głąb kraju. Około 3 mln mieszkańców zostało ewakuowanych - podała telewizja CNN.
Brian Kahn
✔
@blkahn
Scenes from Mangkhut as it makes landfall in Hong Kong: people being blown away, construction cranes falling off skyscrapers and pounding surf 
1 434
12:58 - 16 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 448
SCMP News
✔
@SCMPNews
Fallen trees and debris: this is the trail of destruction left in #HongKong by Typhoon #Mangkhut
62
06:05 - 17 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 77
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Coconuts Hong Kong / @CoconutsHK / Twitter,"Oni maja tajfun - ale to pikus
Tajfun przeleciali i sie wygasil
My mamy pisowski syf - to bedzie trwalo 4 lata a kto wie czy nie wiecej-@@@-A co my mamy powiedzieć jak przez Polskę od 3 lat przechodzi tajfun PISdzie.c ? To są szody nie do nadrobienia przez kolejne dziesięciolecia...-@@@-Pislam sieje dużo większe spustoszenie w spółkach skarby państwa oraz w mózgach swoich wyznawców.-@@@-Ludzie, dajcie spokoj, ale macie porownanie i tak kpic z takiej tragedii, bo to jest tragedia.Nie wiemy co nas czeka, nie mowie o pissslandzie, bo to nie ma nic do rzeczy, brrr, ale o matce naturze!!!!!-@@@-Bilbordy.... ech, rozmarzyłem się.-@@@-Czy najbliższa niedziela będzie handlowa?-@@@-Eeeee....
W Stanach to sim działo... 100 km/h gnało.-@@@-@Irena Gebauer
Wszystkim smieszkom zbladlaby buzka gdyby dotknelo to ich rodzine - jednak teraz klimat polityczny wspiera hejt skoro publiczna i poslowie bawia sie w to i finansuja boty...-@@@-No zesz... tajfun wieje a w jego TRAKCIE dzwig sobie znalazl moment nieodpowiedni i runął....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20370640,niemiecka-prasa-dla-polskiego-rzadu-liczy-sie-jeden-gosc-obama.html",Jak rząd PiS chce wykorzystać szczyt? Niemiecka prasa wieści: Zabraknie pasowania na rycerza,"Podczas szczytu Polacy będą zabiegać przede wszystkim o względy Obamy. Inni goście będą mieć trudniej - pisze ""Süddeutsche Zeitung"" w artykule ""Warszawskie pochlebstwa"".","Dziś w Warszawie początek dwudniowego szczytu NATO, kontynuacji szczytu walijskiego z 2014 roku. Szefowie państw sojuszu mają na nim zaaprobować porozumienia o wzmocnieniu obecności w Europie Wschodniej - w odpowiedzi na wojnę wywołaną przez Rosję na Ukrainie i bezprawne odłączenie od Ukrainy Krymu.

Ustalono m.in., że na wschodniej flance NATO, obejmującej Polskę i państwa bałtyckie, stacjonować będą cztery bataliony (4 tys. - ok. 800-1000 żołnierzy na kraj) plus sprzęt dostarczony przez Amerykanów.

O tym, do czego szczyt chce wykorzystać rząd PiS-u, pisze w obszernym artykule w ""Süddeutsche Zeitung"" warszawski korespondent tej gazety Florian Hassel. Opisuje ogromne nakłady przeznaczone na organizację szczytu - tysiące funkcjonariuszy w stanie gotowości, zabezpieczenia i blokadę ruchu w Warszawie, a także gorączkowe przygotowania w centrum konferencyjnym na Stadionie Narodowym.

Hassel podkreśla, że wszystko to robione jest głównie pod jednego gościa - Baracka Obamę, dla którego przygotowano nawet ""kopię Gabinetu Owalnego"".

SZ: Polski rząd woli USA od UE

""Polski minister obrony Antoni Macierewicz mówi o 'największym, najszerzej zakrojonym i najbardziej znaczącym szczycie NATO' wszechczasów. I są to może jednak trochę za mocne superlatywy. Rząd nie bez powodu uważa ten szczyt za tak znaczący: z powodu swojej prawicowej polityki jest bardzo krytykowany za granicą.

Dlatego szczyt NATO ma pokazać, że Polacy mimo wszystko nie są w izolacji. Polski prezydent Andrzej Duda spotyka się z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem, brytyjskim (wciąż) premierem Davidem Cameronem i prezydentem Ukrainy Petrem Poroschenką. I przede wszystkim z Barackiem Obamą"" - czytamy.

""USA i zdominowane przez nie NATO cieszą się u polskiego rządu wyraźnie większym uznaniem niż UE, która jasno krytykowała politykę PiS i szefa partii Jarosława Kaczyńskiego. Od maja polscy nauczyciele przybliżają swoim uczniom dobrodziejstwa NATO. Dla Polski NATO składa się przede wszystkim z USA.

Warszawa świętuje każdy znak zacieśnienia współpracy z USA, jak np. zainstalowanie w maju bazy rakietowej USA na Bałtyku i czerwcowe manewry Anakonda z udziałem głównie polskich i amerykańskich żołnierzy"" - podkreśla dziennikarz ""SZ"". Dodaje, że fakt, że to właśnie Amerykanie zorganizują batalion w Polsce, rząd PiS-u uważa za najpoważniejszą gwarancję bezpieczeństwa dla kraju.

Nic nie jest Obamie dalsze niż polityka PiS

Jak jednak wyraźnie zaznacza ""SZ"", Obamie wcale nie po drodze z PiS-em i amerykańska dyplomacja - mimo starań z Polski - unika zacieśniania kontaktów z obozem Jarosława Kaczyńskiego:

""Zabraknie jednak dyplomatycznego pasowania na rycerza, na które Warszawa liczyła: prezydent USA nie złoży specjalnej wizyty u polskiego prezydenta, w rządzie czy parlamencie. Wyglądałoby to wtedy tak, jakby Obama wspierał kurs polityczny polskiego rządu. A nic nie jest mu bardziej odległe: amerykańska administracja od miesięcy napomina Warszawę, by ta wróciła do przestrzegania podstawowych zasad demokracji. I tak Obama przyjmie Dudę w piątek na niejako własnym terytorium: na stadionie piłkarskim, w kopii Owalnego Gabinetu.

Omówi nie tylko kwestie bezpieczeństwa czy amerykańskich inwestycji, na co Warszawa byłaby chętna. Biały Dom podkreślił w środę, że Obama porozmawia też z Dudą o kryzysie konstytucyjnym. Słowem: zażąda od niego, by uznał autorytet i wszystkie wyroki sędziów Trybunału Konstytucyjnego"".

""SZ"" podkreśla też, że sprawa nie może zakończyć się na rozmowie Duda-Obama, ale powinna wybrzmieć też na spotkaniach premier Beaty Szydło z innymi partnerami, m.in. na kolacji z udziałem szefa KE Jean-Clauda Junckera i jego zastępcy Fransa Timmermansa. Jak przypomina, dzień przed szczytem Sejm w szybkim trybie uchwalił nowelizację ustawy o TK, która jeszcze bardziej uderza w Trybunał i konstytucję.

Gazeta przypomina krótko obecny stan sporu, m.in. to że rząd wciąż nie publikuje wyroku z marca o niekonstytucyjności swojej poprzedniej ustawy i że podważa tym trójpodział władz i podstawy demokracji. ""Tematów do rozmów jest więc wiele. Ale nie są to te, których życzy sobie polski rząd "" - podsumowuje ""SZ"".

Niniejszy tekst to omówienie artykułu z prasy niemieckiej i niekoniecznie odzwierciedla stanowisko Redakcji Polskiej DW.

Artyku? pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"""Dla polskiego rządu liczy się jeden gość: Obama. Inni mają gorzej""
-----
Prosze wybaczyc, ale mam odmienne zdanie.

Dla polskiego rzadu liczy sie tylko i wylacznie prezes sekty smolenskiej.
Inni, inklusive z calym polskim rzadem, nie tylko maja sie gorzej; po prostu sie nie licza:).-@@@-Szanowna niemiecka praso. Rząd Pasztetowej nie jest rządem polskim, jest rządem Polski składającym się z agentów FSB.-@@@-jedno sprostowanie, to nie jest POLSKI RZĄD , to jest PISS-owski rząd świń!-@@@-""Antoni Macierewicz mówi o 'największym, najszerzej zakrojonym i najbardziej znaczącym szczycie NATO' wszechczasów.""
To chyba powinien podziękować poprzednikom, bo z wypowiedzi zastępcy sekretarza generalnego NATO Alexandra Vershbow jasno wynikało, że państwa takie jak np. Węgry rządzone przez Orbana nie mają co liczyć na organizację szczytu u siebie.-@@@-Pisiory zrobią wszystko żeby tylko Obama ich pochwalił , Antek nawet wojsko na wojnę wysłał żeby tylko na dobre słowo się załapać-@@@-Polacy przepraszają kraje UE za qrewska polityke pissuarni. Wybaczcie nam to co oni wyprawiają. Wkrótce się to skończy.-@@@-mówcie co chcecie ale angielski Tuska jest na wysokim poziomie , co by nie gadać ogarnął się chłop-@@@-Dla polskiego rządu liczą się ich prymitywne rojenia. Że jak rozdadzą pieniądze to ruszy gospodarka. Że jak zaproszą gości z Nato to nas obronią. Że jak będą prowokować Rosję to nic się nie stanie - bo Nato nas obroni a ludzie w innych krajach tylko marzą o tym żeby umierać za warszawę. Że jak złamią prawo i Konstytucję - to dopiero będzie demokracja. Prymitywny lud wybrał swoich prymitywnych przedstawicieli - więc mamy to co mamy ...-@@@-Obama powie co myśli, ale PiSiory nie rozumieją języka dyplomacji. Im trzeba walnąć pięścią, żeby zrozumieli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2483465.html","Praca w Unii Europejskiej: nadzieja na Francję, Włochy i Holandię","Jak negocjować zniesienie ograniczeń dla naszych pracowników? Posłowie chcą negocjacji ze wszystkimi państwami Unii naraz, rząd woli przekonywać je po kolei.","- Naciskanie na wszystkie ""stare"" kraje Unii, żeby otwarły dla Polaków swoje rynki pracy, mogłoby skonsolidować przeciwników zniesienia ograniczeń - uważa wiceminister gospodarki i pracy Mirosław Zieliński. Wczoraj miał przedstawiać sejmowej komisji ds. Unii Europejskiej odpowiedź na przyjęty w listopadzie dezyderat. Posłowie domagali się, aby rząd ""bezzwłocznie podjął dialog z rządami państw Unii w sprawie otwarcia rynków pracy"". Przesłana przez ministerstwo odpowiedź była jednak zdaniem posłów zbyt ogólna i dyskusji nie było. Ministerstwo ma ją uzupełnić.

Jak wygląda sprawa negocjacji zniesienia okresów przejściowych? - zapytaliśmy ministra.

- Rozmowy trwają. Trudno liczyć na to, że szybko się skończą, ale jesteśmy dobrej myśli, przynajmniej w odniesieniu do niektórych krajów, np. Francji, Włoch, Holandii, a nawet Austrii - odpowiada Zieliński. Jego zdaniem w negocjacjach pomaga przykład Wielkiej Brytanii, Szwecji i Irlandii: te państwa otworzyły swoje rynki dla Polaków i żadnych kłopotów nie mają.

Teraz priorytetem rządu jest przygotowanie się do przeglądu sytuacji na unijnych rynkach pracy. Planowany jest on na koniec drugiego roku członkostwa Polski w Unii. Stare państwa Unii będą mogły wtedy zgłosić Komisji Europejskiej zamiar przedłużenia obowiązywania okresów przejściowych o kolejne trzy lata.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23019193,w-centrum-gniezna-celowali-wiatrowka-w-marokanczykow-policja.html","W centrum Gniezna chcieli strzelać z wiatrówki w Marokańczyków. ""Wypi......ć z Polski""","Dwóch agresywnych mężczyzn w centrum Gniezna groziło obywatelom Maroka wiatrówką. Krzyczeli ""wypi......ć z Polski"" oraz ""Polska jest dla Polaków"". Napastnicy zostali zatrzymani na gorącym uczynku.","Jak informuje Komenda Powiatowa Policji w Gnieźnie w poniedziałek po godz. 19.00 w jednym z lokali w centrum miasta policjanci zatrzymali dwóch agresywnych mieszkańców Gniezna. Jeden z nich wycelował w kierunku obywateli Maroka wiatrówkę i wykrzykiwał obraźliwe hasła. Marokańczycy usłyszeli, że mają ""wyp....ć z Polski"" oraz że ""Polska jest dla Polaków"".
Agresorzy zostali szybko ujęci przez funkcjonariuszy. Okazało się, że to notowani przez policję mieszkańcy Gniezna w wieku 33 i 37 lat. W chwili zatrzymania mężczyźni byli nietrzeźwi.
Służby obecnie ustalają wszelkie okoliczności zdarzenia. Zabezpieczony został monitoring w lokalu oraz wiatrówka, którą grożono Marokańczykom. Za znieważenie na tle narodowościowym napastnikom grozi do 3 lat pozbawienia wolności.
'Trzeba mieć nie po kolei we łbie'. Pokazaliśmy kombatantom reportaż 'Superwizjera' o polskich neonazistach",Paweł Piotrowski / AG,"Kiedys taki motloch to byl margines, a pisuar wciagnal margines na piedestal i pokazal, ze najgorsze cechy sa cnota. Lumpenelektorat zaprowadza porzadki.-@@@-Kolejni debile wyklęci...-@@@-Który z idiotów w Sejmie, od Kukiza zapewne, chciał zliberalizować prawo do posiadania broni?-@@@-Polska tylko dla Polaków.
Wielka Brytania tylko dla Brytyjczyków, Niemcy tylko dla Niemców?
Co z milionami Polaków na emigracji?-@@@-Naprawdę to oni krzyczeli: ""Mamy kompleks krótkiego członka. Boimy się, że nie wystarczy dla nas białych kobiet. Boimy się także, że przybysze z innych krajów odbiorą nam pracę. Przeczytaliśmy tyle książek, że nie możemy konkurować nawet znajomością języka.""
A wiatrówkę wzięli, aby ich chroniła od wiatru.-@@@-To byli ""prawdziwi polacy""-@@@-Nie mili prawdziwej broni , ale to się zmieni dziki idiocie Kukizowi-@@@-Rasizm w Polsce?
Ale gdzie ta, ale gdzie ta!-@@@-Taki jest właśnie typowy Polak-katolik - agresywny, pijany debil."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21162123,minister-blaszczak-sklada-zyczenia-polakom-az-trudno-uwierzyc.html","Minister Błaszczak składa życzenia Polakom. Aż trudno uwierzyć, że to jego głos [WIDEO]",Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji opublikowało świąteczny spot z udziałem ministra Mariusza Błaszczaka. Szef resortu wcielił się w rolę lektora.,"W bożonarodzeniowym spocie MSWiA pojawili się policjanci, strażacy, ratownicy, strażnicy graniczni i funkcjonariusze BOR.
- Każdego dnia myślisz o tym, pragniesz tego dla swoich bliskich i dla siebie - zaczyna Mariusz Błaszczak. - Albo nie myślisz o tym wcale, bo to jest jak powietrze, którego nie dostrzegasz, ale jest wokół ciebie. Potrzebne do życia bezpieczeństwo. Patrz w przyszłość ze spokojem, jesteśmy po to, żebyś był bezpieczny. Zawsze - mówił minister.
Na końcu szef resortu złożył wszystkim życzenia z okazji nadchodzących świąt.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
Każdego dnia...Spokojnych i rodzinnych Świąt
392
10:04 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 224
W grudniu ubiegłego roku członkowie rządu wystąpili we wspólnym świątecznym spocie. Brali udział m.in. w ubieraniu choinki. Nad wszystkim czuwała premier Beata Szydło. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Zobacz także: Mariusz Błaszczak komentuje sprawę Piotrowicza: ""Pan Pikul nie jest panem Bogiem""",Twitter.com/MSWiA,"Należy przestrzegać starej zasady: ,,Psu który choć raz chciał ciebie ugryźć nigdy nie ufaj, bo będzie zawsze szukał okazji by to ponowić, nawet chwilami kuląc ogon pod sobą, miej więcej zaufania do pierwszego lepszego napotkanego kundla na ulicy merdającego przyjaźnie ogonem''.

Błaszczaki i inne gady bądź płazy to takie fałszywe psy na co dzień gryzące na lewo i prawo, a jedynie w Wigilię chwilowo szczekajace ludzkim głosem-@@@-Pełny odlot,brakuje jeszcze robotnicy ze sztandarem na traktorze!Czysta komuna PZPR-owska.-@@@-wiecie co Blaszczak dostanie na gwiazdke?? Najwieksza na swiecie tube wazeliny !!-@@@-A czy Błaszczak z Antkiem mogliby nie dbać o nasze ""bezpieczeństwo""
, od razu poczulibyśmy się lepiej jako Polacy-@@@-Płaszczak pod sąd!-@@@-jakbym Pana Boga slyszal!! Ten glos i ta troska. Ale ten glos nie ejst glosem kompromisu, nie jest glosem pojednania, ten glos nie ma checi sluchania innych racji, nie przyjmuje do wiadomosci ze sie moze mylic, ten glos to jedyna prawda objuawiona, inne prawdy nie sa w/g pisu klamstwami, mozna przedstawiac dokumenty , fakty, swiadkow, nagrania a it tak ta inna prawda niz pisowska nie bedzie sluchana, taki jest ten glos, glos klamliwy, glos sluzalczy, glos chorego na glowe psychopaty, glos KLAMSTWA!-@@@-Wolałbym na tym odpowiedzialnym stanowisku mężczyznę, naprawdę ...-@@@-Błaszczak zaraz po Karczewskim to największy wazelinowy czopek Jarosława.-@@@-Kłamstwa i obłuda - rzygać się chce"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23813731,to-koniec-telenoweli-z-wykonawca-odcinka-s7-pod-krakowem-ostatecznie.html",To koniec telenoweli z wykonawcą odcinka S7 pod Krakowem? Ostatecznie drogę mają zbudować Włosi,Włoska firma Salini Impregilo ma zbudować 18-kilometrowy odcinek drogi ekspresowej S7 pomiędzy węzłami Kraków Igołomska i Widoma.,"Fragment Igołomska - Widoma to jedna z trzech realizowanych odcinków drogi ekspresowej S7 między Krakowem a granicą województw małopolskiego i świętokrzyskiego.
O wyborze Salini Impregilo GDDKiA pierwszy raz poinformowała w marcu br. Włoska spółka zaoferowała budowę odcinka w 34 miesiące, za cenę ok. 1,072 mld zł. Kryterium ceny było kluczowe, bo wszyscy oferenci zaproponowali taki sam czas realizacji projektu i okres gwarancji.
Zresztą wówczas oferta Salini nie była tak naprawdę najtańsza. Cenę ok. 1,022 mld zł zaoferowała inna firma z Włoch - Impresa Pizzarotti. Tyle, że GDDKiA odrzuciła tę ofertę argumentując, że spółka nie wykazała, że zaproponowana cena jest możliwa, rynkowa i nie jest rażąco niska.
To była jednak dopiero ""przygrywka"". Impresa Pizzarotti odwołała się od decyzji GDDKiA do Krajowej Izby Odwoławczej. Ta co prawda nakazała Generalnej Dyrekcji wystąpienie do spółki o dodatkowe wyjaśnienia co do ceny, ale Włosi z Impresa Pizzarotti tego nie zrobili. Zatem nadal to oferta Salini była tą pierwszą.
Potem przyszedł jednak maj br., kiedy mazowiecki oddział GDDKiA zerwał umowę z Salini dotyczącą innej inwestycji - odcinka Marki - Kobyłka na drodze S8. Powodem było m.in. nierealizowanie prac objętych kontraktem oraz nieregulowanie płatności wobec podwykonawców. Prawo pozwala w takich sytuacjach na wykluczanie z przetargów także na innych odcinkach, i małopolski oddział GDDKiA zrezygnował z usług Salini na odcinku Igołomska - Widoma na S7.
Generalna Dyrekcja w międzyczasie zwróciła się więc do spółki Polaqua, która zaoferowała trzecią w kolejności cenę - 1,077 mld zł. Tyle, że, po pierwsze, firma zdecydowała się jednak nie podpisywać umowy, a po drugie - Krajowa Izba Odwoławcza przyjęła odwołanie Salini od decyzji o wykluczeniu z przetargu, i nakazała GDDKiA ponowne uwzględnienie oferty Włochów. 
Na teraz więc kontrakt ma trafić do Salini. Czy tak będzie, i czy droga powstanie w terminie zaoferowanym przez Włochów - zobaczymy. Spółka nie ma ostatnio dobrej opinii nie tylko z powodu opóźnień na S8, ale także z powodu poważnych zastrzeżeń co do dwóch wiaduktów na budowanym m.in. właśnie przez tę spółkę odcinku autostrady A1. Wiadukty należy rozebrać, gdyż GDDKiA zakwestionowała jakość użytego betonu. Salini ma też poważne opóźnienia na na ""Zakopiance"", na odcinku Skomielna Biała - Chabówka, czy na budowie odcinka S7 Jędrzejów-Chęciny w województwie świętokrzyskim. Ten odcinek miał być gotowy w 2017 r., a wkrótce kierowcy pojadą dopiero jego mniej więcej połową - od Chęcin do Brzegów. Reszta ma być przejezdna na wiosnę 2019 r.
Co z innymi odcinkami S7 w Małopolsce?
Pozostałe odcinki S7 w województwie małopolskim również nie są jeszcze gotowe. Jeśli chodzi o pierwszy odcinek realizacyjny - od granicy województwa świętokrzyskiego do węzła Szczepanowice (ok. 23,3 km), to oczekuje on na nową decyzję środowiskową, w związku z zaskarżeniem poprzedniej do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego przez mieszkańców miejscowości Poradów. Drugi odcinek - od węzła Szczepanowice do węzła Widoma (ok. 14 km) - jest już w realizacji. W styczniu br. GDDKiA podpisała umowę z firmą Mota - Engil Central Europe.
Otwarto także fragment S12
Dobrą informacją dla kierowców w innej części Polski - na Lubelszczyźnie - jest z kolei otwarcie ok. 12-kilometrowego odcinka drogi ekspresowej S12, od obwodnicy Puław do węzła Kurów. 
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
#S12 od obwodnicy Puław do węzła Kurów oddana do ruchu#ŁączymyPolskę #drogi@GDDKiA @PremierRP @GDDKiA_Lublin
57
11:40 - 22 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Podczas otwarcia odcinka swoją przemowę miał premier Mateusz Morawiecki. Mówił m.in. o ""rozwijaniu dotychczas zaniedbanych regionów"", mając na myśli właśnie Lubelszczyznę. Zapomniał dodać, że umowa na projekt i budowę tego fragmentu S12 została podpisana w 2014 r., gdy nie rządził PiS. 
***
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Masakra ta firma zawala też S3 też zawalają terminy ta firma powinna być wyrzucona z Polski na kilka lat !!-@@@-Niemal wszystkie kontrakty infrastrukturalne za które biorą się Włosi śmierdzą pralnią. Aw niemieckiej prasie można było poczytać, jak nielegalne pieniądze inwestowane są w takie przedsięwzięcia. Firma, dla której wykonywałem pewne czynności, miała nie zapłacone faktury za Świnoujście i pozostało nam tylko ściganie klienta we Włoszech. W Polsce mieli tylko wynajęte biuro księgowe i nie było żadnego kontaktu poza tymi na budowie. Jak zniknęli, pozostał kontakt z Włochami. Na żadnego maila nie odpowiadali.
Moje doświadczenie podpowiada, że z przetargów tego rodzaju należałoby eliminować takie fimy. Nie należy też pozwalać na hulanie po Europie Chińczykom, bo ci nie stwarzają takich samych otwartych warunków u siebie dla fim z Unii.-@@@-Skończy się jak z S8 na odcinku Marki- Kobyłka. Długo nie zapomnę im tego pół roku ekstra straconego w korkach-@@@-Najlepsza firma to budimex i warbud. Tam gdziecte firmy budują to zawsze jest ok. Metrostav tez dotrzymuje terminow.-@@@-Wiadomo nie od dziś.We Włoszech drogi buduje mafia,maksymalna cena minimalne koszta.Czyzby w Polsce też była mafia zlecejaca budowę dróg???????.-@@@-firma fatalna to i drogę zbudują fatalną .-@@@-Matołuszek nie wie co mówi. To jakiś katolicki przygłup-@@@-Ależ fatalna opinia firmy jest jej największym atutem. Pisuary wiedzą doskonale że jest to gwarancją zarobku. Nie zawracają sobie głowy technologiami czy jakością materiałów, nic tylko dogadać się i kosić państwowy szmal...-@@@-Akurat na tym odcinku zakopianki, to nie bardzo jest o co się czepiać Salini - bardzo trudna budowa, chyba nienajlepsza dokumentacja geologiczna i GDDKiA bez szemrania przedłużyła im termin o rok. To samo zresztą pewnie będzie na innych dwóch odcinkach tej budowy. W tej chwili Salini ma 2/3 budowy zrealizowane, wiec powinni wyrobić się w przedłużonym terminie.
Natomiast ""wyczyny"" Salini dtyczą innych kontraktów: S3 obwodnicy Polkowic, gdzie jest minimum 9 miesięcy opóźnienia, S7 Chęciny-Jędrzejów, gdzie będzie ok. 1,5 roku opóźnienia (rzeczywiście mieli problemy ze zgodą na przesunięcie linii wysokiego napięcia, ale bez przesady) oraz na A1 - mniejsza o te nieszczęsne wiadukty, tylko o to, ze tam jest zaawansowanie niecałe 50% a termin upływa wiosną 2019 - tu też będzie minimum pół roku opóźnienia.
Jedyna pocieszająca rzecz, to fakt, że od kilku miesięcy rzeczywiście na tych kontraktach jest duże zaangażowanie wykonawcy. No i to, że przy odcinku S7 koło Krakowa będzie ok. 1,5 roku zapasu jesli chodzi o dofinansowanie unijne: termin zakońćzenia budowy wypadnie gdzieś II/III kw. 2022, a żeby rozliczyć dofinansowanie budowę trzeba zakońćzyć do końca 2023."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2481271.html","Obchody rocznicy ""S"" bez Jurczyka?","Czy ""Solidarność"" zaprosi na obchody ćwierćwiecza związku Mariana Jurczyka? Szef związku w zachodniopomorskiem ma wątpliwości","Mimo że Sąd Najwyższy orzekł w 2002 r., iż obecny prezydent Szczecina nie był w latach 70. agentem bezpieki (współpracował ze specsłużbami, ale pod przymusem i nie przekazywał przydatnych informacji), wiele osób uważa, że splamił swą legendę.

W 1980 r. Jurczyk stał na czele stoczniowego strajku w Szczecinie. Po delegalizacji związku i wyjściu z więzienia nie odgrywał większej roli w podziemiu. W 1989 r. uznał Okrągły Stół za zdradę ideałów i założył ""Solidarność '80"".

- Niektóre nazwiska wywołują emocje - mówi szef regionu Pomorza Zachodniego ""S"" Mieczysław Jurek. - Np. nie wszyscy chcą, by ich sylwetki znalazły się w jubileuszowym albumie o twórcach ""Solidarności"", jeśli obok miałby być Jurczyk.

Jurek boi się, że przy okazji okrągłej rocznicy i tak zwaśnione szczecińskie środowiska postsolidarnościowe poobrażają się na siebie i np. zorganizują konkurencyjne obchody. Dlatego chce, by o ewentualnej obecności Jurczyka na sierpniowym zjeździe związku w Gdańsku (kulminacyjny moment rocznicowych obchodów) zdecydowały władze krajowe.

- Nie dotarła do nas taka informacja ze Szczecina - mówi Jerzy Langer, wiceprzewodniczący ""S"" odpowiedzialny za rocznicowe obchody. - Jurczyk jest kontrowersyjny, ale trudno go pominąć, bo to postać, która ma swoje miejsce w związkowej historii.

Langer mówi, że na gdański zjazd mają być z klucza zaproszeni członkowie władz krajowych wszystkich związkowych kadencji, więc i Jurczykowi miejsce się należy.

Lech Wałęsa, przewodniczący komitetu honorowego obchodów 25-lecia, wzdycha, że z Jurczykiem zawsze miał kłopot. - Czas pokazał, że nie był takim bohaterem, jakiego udawał - stwierdził. - Ja jestem chrześcijaninem i wybaczam. A jak mają wątpliwości, kogo zaprosić, mogę wziąć na siebie te chimery i sam zapraszać.

Marian Jurczyk nie chce komentować sytuacji.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,138681,25137936,malowniczo-ciekawie-nie-ma-tlumow-10-powodow-by-w-koncu.html","Malowniczo, ciekawie, nie ma tłumów. 10 powodów, by w końcu odwiedzić Alpy","Alpy wielu z nas zna tylko z telewizji i książek. Warto więc w końcu zobaczyć ten niezwykły obszar na własne oczy! Oto dziesięć powodów, by w końcu się tam wybrać.","1. Bliska odległość od Polski
Alpy położone są na terenie ośmiu europejskich państw. To Niemcy, Włochy, Austria, Szwajcaria, Węgry, Słowenia, Lichtenstein oraz Francja. Niektóre alpejskie zakątki znajdują się więc całkiem blisko nas. W kilka godzin możemy dotrzeć tam własnym samochodem. To dobra opcja dla rodzin z dziećmi, dla których wyprawy na drugi koniec świata mogą być nieco trudnym przedsięwzięciem.
REKLAMA
2. Najwyższe góry w Europie
Alpy to najwyższe góry na naszym kontynencie. Ich widok zazwyczaj robi więc niesamowite wrażenie. Mieszkańcy Alp szczycą się tym, że to właśnie na ich obszarze znajduje się najwyższy szczyt Europy, czyli Mont Blanc o wysokości 4809 metrów nad poziomem morza.
3. Wspaniały klimat przez cały rok
Fani narciarstwa odwiedzają Alpy zimą. Jednak często możemy spotkać się z opinią, że latem i wiosną jest tu jeszcze piękniej. Wówczas Alpy to idealne miejsce na górskie wyprawy, wycieczki rowerowe i kąpiele w malowniczo położonych górskich jeziorach.
4. Wspaniałe szlaki
Alpy to nie tylko bardzo wysokie góry. Znajdziemy tu także łagodne stoki, idealne do górskich spacerów, które osiągają od 1200 do 1600 metrów nad poziomem morza. Takie miejsca czekają na nas m.in. w niemieckiej części Alp w Bawarii. Tamtejsze szlaki są nie tylko malowniczo położone, ale także dobrze oznakowane i bezpieczne.
5. Alpejskie powietrze
Kontakt ze świeżym, górskim powietrzem to marzenie wielu osób. Alpy to idealne miejsce na jego spełnienie. Tamtejsze doskonałej jakości powietrze na pewno nikogo nie rozczaruje.
6. Malownicze jeziora
Alpy słyną także z malowniczych jezior, które wspaniale wkomponowują się w górski krajobraz. Do najbardziej znanych należą: Koenigssee w Bawarii, Como i Garda w północnych Włoszech, a także Wörthersee i Hallstatt w Austrii.
7. Ciekawe miasteczka
W Alpach czeka na nas także wiele urokliwych miasteczek, w których zrelaksujemy się w pięknym otoczeniu. To m.in. austriackie miejscowości Hallstatt czy Klagenfurt albo niemieckie Bamber i Rothenburg ob der Tauber.
8. Piękne zamki
Klimat Alp tworzą także piękne zamki. Wiele z nich wygląda tak, jak budowle z bajek. Chyba najbardziej znanym jest bawarski zamek Neuschwanstein z 1869 roku, który został zbudowany na zlecenie króla Ludwika II Wittelsbacha. Atrakcja ta robi ogromne wrażenie zarówno na dzieciach, jak i na dorosłych. Warto wspomnieć, że to właśnie na niej wzorowali się twórcy zamku Kopciuszka w Disneylandzie.
9. Brak tłumów
Kolejnym atutem Alp jest brak tłumów, które znamy z dużych i cieszących się popularnością miast. Na tak ogromnym terenie znajdziemy miejsca, w których w ciszy i spokoju będziemy mogli odbywać górskie wędrówki i pływać łódką po alpejskich jeziorach.
10. Rekomendacja Milki
Alpy mają do zaoferowania bardzo wiele. Świeże powietrze, bajkowe krajobrazy, brak tłumów i liczne atrakcje. Poza tym możemy przyjechać tu o każdej porze roku. I zawsze znajdziemy tu coś dla siebie. Krowa Milki poleca więc ten rejon dla wszystkich osób, którym marzy się odpoczynek w niebanalnym i malowniczym miejscu. Takiej rekomendacji warto zaufać!","shutterstock, Rastislav Sedlak SK",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23681629,uwaga-ostrzezenia-przed-burzami-obowiazuja-niemal-dla-calej.html",Uwaga! Ostrzeżenia przed burzami obowiązują niemal dla całej Polski. Możliwe podtopienia [POGODA],Synoptycy ostrzegają przed gwałtownymi burzami. Opadom lokalnie może towarzyszyć grad. Burze ominą tylko województwo lubuskie. W środę na Mazowszu i Lubelszczyźnie może być naprawdę groźnie.,"Pogoda na najbliższe dni. Uwaga na gwałtowne burze
W najbliższych dniach pogoda nie będzie dla nas łaskawa. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia na poniedziałkowy wieczór dla 12, a na wtorek aż dla 14 województw. Burze, a nawet burze z gradem, mogą pojawić się niemal w całej Polsce - na Kujawach i Pomorzu, na Mazurach i Warmii, a także na Podlasiu, Mazowszu, na Ziemi Łódzkiej i na Podkarpaciu oraz w Małopolsce. Jedynym województwem, które nie zostało objęte ostrzeżeniem IMGW we wtorek jest województwo lubuskie.
REKLAMA
Pogoda. Gwałtowne burze przetoczą się niemal przez cały kraj Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta
Pogoda. Z każdym dniem ładniej, ale nadal burzowo
Podobnie będzie w środę, choć teren nieobjęty ostrzeżeniem pogodowym będzie trochę większy - o gwałtowne wyładowania atmosferyczne nie będą musieli się martwić mieszkańcy województw dolnośląskiego, lubuskiego i zachodnio-pomorskiego.
W środę na Mazowszu i Lubelszczyźnie obowiązywać będą ostrzeżenia drugiego stopnia, co oznacza wystąpienie zjawisk meteorologicznych powodujących duże straty materialne oraz zagrożenie zdrowia i życia. ""Niebezpieczne zjawiska lub skutki ich wystąpienia w silnym stopniu ograniczają prowadzenie działalności. Spodziewaj się zakłóceń w codziennym funkcjonowaniu. Zalecana duża ostrożność, potrzeba śledzenia komunikatów i rozwoju sytuacji pogodowej"" - podaje IMGW.
Na północnym-wschodzie i wschodzie kraju burzowo będzie aż do czwartku – 19 lipca zagrożone burzami będą przede wszystkim województwa mazowieckie i lubelskie.
Pogoda. Ze względu na intensywne opady deszczu i burze niebezpiecznie podnosi się poziom niektórych rzek Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta
Do tego we wschodniej części kraju wysokie temperatury mimo chmur. Na Mazowszu w czwartek 27 stopni, a w Białymstoku w piątek nawet do 29 stopni. Poprawa pogody dopiero od soboty - synoptycy zapowiadają dużo słońca i temperatury w całym kraju wyrównane: od 23 do 26 stopni.
Burze i powodzie na Podkarpaciu. Wisłoka, San i Wisłok mogą wylewać
W czasie burz może spaść do 25 mm wody, a lokalnie nawet więcej. Na Mazowszu na przykład w czwartek w trakcie burz może spaść nawet 40 mm wody na metr. Tak intensywne opady mogą być przyczyną podtopień. Oprócz ostrzeżeń o intensywnych opadach IMGW wydało komunikat hydrologiczny dla Podkarpacia. W zlewni Wisłoki, Sanu i Wisłoka obowiązują podwyższone stany wody. W trzech miejscach woda przekroczyła stany alarmowe.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
Z naturą nie ma żartów. Jak uniknąć porażenia piorunem, gdy zastanie nas burza?",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,Dzwoniłem do ciotki która mieszka w Tczewie nastepnie do Wrocławia na pomorze i nigdzie nie ma deszczu trochę posika i dalej sucho .-@@@-Co to za województwo: zachodnio - pomorskie ?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5059093.html",Premier Holandii broni gejów przed Lechem Kaczyńskim,"W czasie rozmowy z Donaldem Tuskiem premier Holandii Jan Peter Balkenende wyraził oburzenie ubiegłotygodniowym orędziem prezydenta Polski, w którym wykorzystano fragment ceremonii ślubu gejowskiego z Kanady - dowiedział się nieoficjalnie ?Wprost?.","Orędzie zaszkodziło w spotkaniu z Merkel? - czytaj>>

Szef holenderskiego rządu poprosił polskiego premiera o wyjaśnienia, czy stanowisko Lecha Kaczyńskiego oznacza, że Polska będzie się domagała zakazu rejestracji związków partnerskich w Unii Europejskiej.

- Jak na standardy dyplomatyczne reakcja Balkenende była wyjątkowo ostra. Oświadczył, że przekaz orędzia Lecha Kaczyńskiego ma charakter homofobiczny, a on, jako przedstawiciel kraju, który ma najbardziej przyjazne wobec homoseksualistów ustawodawstwo w Europie, czuje się w obowiązku bronić praw mniejszości seksualnych - mówi ""Wprost"" bliski współpracownik Tuska.

Holandia była pierwszym na świecie krajem, który wprowadził instytucję pełnoprawnych małżeństw homoseksualnych. Od 2001 roku geje i lesbijki mają prawo do adopcji dzieci na równi z parami heteroseksualnymi.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101717,24548380,jedna-z-najbardziej-lubianych-przez-mezczyzn-pozycji-seksualnych.html","Jedna z pozycji, które bardzo lubią mężczyźni, jest też dla nich najbardziej niebezpieczna","Naukowcy sprawdzili, która pozycja seksualna jest najbardziej niebezpieczna dla mężczyzn. Okazuje się, że pozycja na jeźdźca może prowadzić do niezwykle bolesnych złamań prącia.","Naukowcy postanowili sprawdzić, która pozycja seksualna jest najbardziej niebezpieczna dla zdrowia mężczyzn. Wyniki swoich badań opublikowali w naukowym czasopiśmie ""Advances in Urology"". Jak się okazuje, to właśnie tak bardzo lubiana przez mężczyzn pozycja na jeźdźca jest też jednocześnie dla nich najbardziej niebezpieczna.
REKLAMA
Do ponad połowy złamań prącia dochodzi podczas uprawiania seksu w tej pozycji. Dolegliwość skutkuje poważnym obrzękiem i niewyobrażalnym bólem dla mężczyzn. Na drugim miejscu w zestawieniu najbardziej niebezpiecznych pozycji seksualnych znajduje się ta na pieska. Odpowiedzialna jest za 29 procent spośród wszystkich urazów męskich członków.
Dla sporej liczby mężczyzn pozycja na jeźdźca to spełnienie fantazji seksualnej o dominacji kobiety, dla wielu z nich jest wyjątkowo podniecająca. Jednocześnie nie wymaga od nich dużego zaangażowania, to partnerka nadaje rytm, tempo i decyduje o głębokości penetracji.
Pozycja seksualna: pozycja na jeźdźca
Jeśli kobieta, będąc na górze, całą swoją masą napiera na mężczyznę i pochyla się zbyt daleko do przodu lub do tyłu, może powodować nadmierny nacisk na penisa. W konsekwencji może dojść do jego złamania.
Naukowcy podkreślają przy tym, że w pozycjach, w których to mężczyzna ma kontrolę nad ruchami, jest też w stanie od razu reagować, gdy odczuwa ból związany z nieodpowiednim kierunkiem penetracji.
Badania te prowadzone były przez 13 lat. Wynikło z nich również, że najbardziej narażeni na kontuzje tego typu są mężczyźni w wieku 34 lat. Naukowcy podkreślają, że zdecydowana większość poszkodowanych zbyt długo zwleka ze zgłoszeniem się do lekarza w przypadku złamania prącia. Niektórzy nawet sześć godzin! Zdaniem autorów badania mężczyźni zwyczajnie wstydzą się.
Ranking najmniej lubianych zachowań i pozycji seksualnych wśród kobiet i mężczyzn. Seks analny na wysokim miejscu
Złamanie prącia
Złamanie prącia, czyli uszkodzenie ciał jamistych to bardzo rzadki rodzaj urazu. Może wystąpić u mężczyzn w każdym wieku i najczęściej stanowi konsekwencję zbyt intensywnej masturbacji, nieszczęśliwego wypadku w czasie stosunku seksualnego lub, pozornie błahego, urazu.
Złamanie prącia to przerwanie, w czasie wzwodu, ciągłości błony białawej ciała jamistego. Schorzenie, choć z tradycyjnie rozumianym złamaniem niewiele ma wspólnego (penis nie posiada bowiem kości), swoją nazwę może zawdzięczać pojawiającemu się w momencie uszkodzenia charakterystycznemu trzaskowi pękających naczyń krwionośnych.
Przerwanie otoczki białawej ciała jamistego powoduje bardzo silny ból, pojawiający się niemal natychmiast krwiak i obrzęk powodują nienaturalne wygięcie członka (narząd zaczyna przypominać swoim kształtem saksofon). Uszkodzenie prowadzi do natychmiastowego zaniku erekcji i niekiedy zaburza funkcjonowanie cewki moczowej .
Złamanie prącia",fot. Pixabay.com/CC0,"mozna wyrzygac na samo wyobrazenie seksu tych higienicznych inaczej-@@@-każda jest niebezpieczna bo ideałem dla cwaniar jest puszczenie frajera w skarpetkach i życie z alimentów do oporu....-@@@-chodzi o pozycję ""na księdza""? czyli wkładania w zbyt-młode ciasne? spoko, dla księdza to nie jest niebezpieczne, chroni go ułomne państwo..-@@@-Według nowoczesnych i postępowych, najbardziej zalecaną jest ta, w której jeden z mężczyzn stoi z przodu.-@@@-Moj ma 12 cm we wzwodzie. Nie ma obawy o zlamanie.-@@@-mój zawsze wygląda jak saksofon i tak o nim myślę.

a nie jest złamany-@@@-Ty złamany ku****e ty kurduplu pier****y!-@@@-Pani agnieszko siusiak a moze tak w końcu redakcja zaprezentuje w końcu mieliście się integrować z czytelnikami a tak to tylko kim są polskie seks studentki i jak nietypowo zarabiają. chcemy postepu a nie weekendu z gazetą hahahah-@@@-A jak padalce się dymają ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25518511,wspolpracownik-schetyny-zalozyl-fundacje-w-po-nic-o-niej-nie.html","Współpracownik Schetyny założył fundację, w PO nic o niej nie wiedzą. Partia przelała tam ponad 3 mln zł","Bliski współpracownik Grzegorza Schetyny założył fundację, która od kilku lat ma przygotowywać ekspertyzy dla Platformy Obywatelskiej. Łącznie otrzymała od partii ponad trzy miliony złotych, ale politycy formacji nie wiedzą, czym zajmuje się Fundacja Państwo Prawa. Piotr Borys, który zakładał organizację, zapewnia tygodnik ""Wprost"": - Każda złotówka rozliczona jest zgodnie z prawem i podlega PKW.","W tygodniku ""Wprost"" opisano sprawę Fundacji Państwo Prawa, która otrzymała od Platformy Obywatelskiej ponad trzy miliony złotych. Instytucja powstała w 2016 roku, a zakładał ją Piotr Borys, wówczas szef biura krajowego PO, bliski współpracownik Grzegorza Schetyny, lidera formacji. Obecnie na jej czele stoi Tomasz Świętoński, były koszykarz.
Fundacja Państwo Prawa zrzesza - tu cytat za stroną internetową - ""grupę prawników, którzy w ramach swojej działalności chcą zajmować się prawem i edukacją prawniczą w sposób otwarty i twórczy"", wśród nich są m.in. mec. Jacek Dubois czy prof. Marek Chmaj.
 >>> Czy w PO trwa wojna domowa? O sytuacji w partii mówi dr Chwedoruk:
W PO nikt nie słyszał o Fundacji Państwo Prawa
Mimo tego, że PO płaci Fundacji spore sumy, to politycy partii niespecjalnie wiedzą, czym organizacja się zajmuje. Tygodnik ""Wprost"" przytacza wypowiedzi kolejno: Roberta Tyszkiewicza, Sławomira Neumanna, Bogdana Borusewicza, Rafała Trzaskowskiego i Jana Grabca, a więc prominentnych polityków PO. Żaden z nich nie wiedział, czym zajmuje się Państwo Prawa.
Natomiast Piotr Borys, który zakładał fundację, tłumaczył, że powstanie takiej organizacji było potrzebne, ponieważ domyślny think tank PO (Instytut Obywatelski) nie mógł dołączyć do think tanku Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO.
Jak twierdzi Borys, Instytut Obywatelski nie mógł zawrzeć takiego porozumienia, bo nie miał osobowości prawnej. Dlatego właśnie w 2016 r. stworzono fundację
- czytamy.
Borys: Każda złotówka rozliczona jest zgodnie z prawem
Nie ma jednak - opisuje ""Wprost"" - żadnego dokumentu, uchwały, która wskazywałaby na to, że PO podjęła współpracę z Fundacją. Ktoś jednak od kilku lat przelał ponad trzy miliony złotych do Państwa Prawa. W przywoływanym przez tygodnik mailu z biura krajowego PO pada:
Fundacja świadczy na rzecz Platformy Obywatelskiej usługi w zakresie sporządzania ekspertyz, przede wszystkim prawnych (w tym analiz procesu legislacyjnego), ale również politologicznych, ekonomicznych, socjologicznych i innych. Ekspertyzy opłacane są ze środków Platformy, w tym z funduszu eksperckiego partii.
PO zapewnia przy tym, że wydatki na rzecz Fundacji są w sprawozdaniach finansowych. Co więcej, przez ostatnie lata Fundacja Państwo Prawa miała przygotować ponad 500 różnych ekspertyz dla Platformy, ale też opracowywać linie obrony dla polityków tej partii, którzy mieli sprawy w sądach. - Każda złotówka rozliczona jest zgodnie z prawem i podlega PKW. Fundacja stała się merytorycznym i technicznym zapleczem PO - zapewnia Piotr Borys w rozmowie z tygodnikiem.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Topią Schetynę koledzy z partii, dlatego to wyszło. Taka prawda.-@@@-Zapytajcie sie polityków PIS czy wiedzą czym się PFN naprawdę zajmuje , a to nie są 3 mln tylko 220 mln-@@@-Wprost pisze jakby ktoś coś miał do ukrycia, a ta fundacja na stronie panstwoprawa.eu publikuje wszystkie konieczne dane - w tym i treść ekspertyz (łącznie 80 publikacji).-@@@-No i ...? Może powinna być także informacja o innych partiach, jak sobie radzą, skąd mają ekspertyzy?-@@@-Halo GW! Macie jeszcze trochę rozumu, żeby nie powielać głupoty, czy ""dziennikarski przekaz dnia"" gimbazę obowiązuje?-@@@-PISS szuka dziury w całym i robi słupka, byle tylko przykryć aferę z Banasiem.-@@@-Umówmy się, że 500 ekspertyz prawnych za trzy miliony to raczej tanio. Trzy bańki to PiS potrafi wyrzucić w jeden dzień na premie dla różnych Misiewiczów.-@@@-Banaś założył fundację ""Hotel na godziny"", Chrzanowski założył ""Bank za złotówkę"" i też nikt w pisie nie wiedział...-@@@-Ale co to, sensacja jakaś? Wszystko zgodnie z prawem, udokumentowane."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16071645,Wielka_Brytania_moze_wystapic_z_UE__jesli_Juncker.html","Wielka Brytania może wystąpić z UE, jeśli Juncker zostanie szefem Komisji Europejskiej","Brytyjski premier David Cameron ostrzegł, że nie będzie w stanie zagwarantować, że Wielka Brytania pozostanie członkiem Unii Europejskiej, jeśli Jean-Claude Juncker zostanie wybrany na szefa Komisji Europejskiej - informuje ?Der Spiegel?.","Przewodniczący Komisji Europejskiej jest wybierany przez przywódców UE, ale wybór musi być zatwierdzony przez zgromadzenie, w którym po wyborach przybyło wielu eurosceptyków. Europejska Partia Ludowa, która zdobyła najwięcej mandatów, wybrała na swojego kandydata byłego premiera Luksemburga - Jean-Claude'a Junckera.

Referendum w sprawie wyjścia z Unii

Według ""Spiegla"", na szczycie UE w Brukseli Cameron miał powiedzieć, że nie jest w stanie zapewnić dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii, jeśli Juncker zostanie szefem Komisji. Większość głosów oddana na Junckera może zdestabilizować rząd Camerona do tego stopnia, że przyspieszy referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. To z kolei najprawdopodobniej doprowadziłoby do tego, że Brytyjczycy głosowaliby za wyjściem z UE.

Cameron uważa Junckera za zwolennika federalizmu, co może przekreślić jego nadzieje na reformę więzi Unia - Wielka Brytania.

Brytyjski premier obiecał renegocjacje warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE, a jeśli jego partia wygra wybory w 2015 roku, wstrzymać referendum do końca 2017 roku.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. REUTERS/ANDREW WINNING,"NIECH WYSTĘPUJĄ!!!!! Ciekawy jestem co się stanie. I wreszcie zobaczymy czy wystąpienie z Unii jest OK czy złe dla kraju. Będzie to widać gołym okiem i Unia albo sie rozleci, albo wzmocni - i o to chodzi, prawda? Ktoś musi być pierwszy - wiec, Brytole goodluck!-@@@-Oczywiscie Cameron może wyprowadzić UK z UE, ale następnego dnia bankierzy z londyńskiego City powieszą go za jaja na bramie Tower.

I tyle Cameron może...-@@@-i w ten to sposob wzrosnie bezrobocie w Polsce on co najmniej 500 tysiecy polakow, ktorych wyrzuca z Wielkiej Brytani-@@@-Ma rację, a następnym premierem WB powinien zostać bankier zameldowany na Bermudach czy jakiś Imam ?-@@@-Czyżby Cameron chciał zostać Gorbaczowem Unii Europejskiej i rozpiździć ją od środka?-@@@-W sąsiedztwie Unii wojna, sytuacja w Europie najgorsza i najbardziej niebezpieczna od II wojny światowej, a pan Cameron uprawia sobie gierki. Świetny moment sobie wybrał!-@@@-Ale Putin rechocze na Kremlu.
I ma rację Europa nie jest zdolna do wielkich, epokowych czynów, jak np. integracja.
Stara Europa bez USA jest słabiutka !!!-@@@-Ciekawe co tez bedzie z pomoca dla Polski z Unii gdy UK z niej wyjdzie?-@@@-Poradzimy sobie z tymi separatystami, potraktujemy ich tak jak Ruskich na Ukrainie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20840377,tajski-nastepca-tronu-to-64-letni-playboy-teraz-wiecie.html","Tajski następca tronu to... 64-letni playboy. ""Teraz wiecie, dlaczego Tajowie rozpaczają""","Uwielbiany przez ludzi król umiera, a tron ma objąć kontrowersyjny książę, znany ze swoich przygód miłosnych i rozrzutności. Wielu na jego miejscu widziałoby dużo bardziej szanowaną księżniczkę. Brzmi jak baśń? Nie, to obecna sytuacja w... Tajlandii. ","Po śmierci otoczonego kultem króla Tajlandii Bhumibola Adulyadeja ludzie są w szoku i żałobie. Władze kraju wezwały również mieszkańców, by przez 30 dni nie organizowali uroczystości ani imprez. Tysiące ludzi wyrażają swój smutek, ubierając się na czarno i wychodząc na ulice.
Jednak wielu jest zaniepokojonych nie tylko śmiercią króla, ale też tym, kto będzie jego następcą. Tron ma objąć 64-letni książę Maha Vajiralongkorn, który jest znacznie mniej popularny od swojego ojca. I bardzo kontrowersyjny - jak opisuje ""New York Times"".  
Po wiadomości o śmierci króla, ludzie zaczęli przypominać te zdjęcia następcy tronu, wykonane w lipcu tego roku na lotnisku w Niemczech:
  Bob
@B_W3T
Thailand's new King. This is real life.
18
18:55 - 14 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
Hulaszcze życie księcia 
Wielkie tatuaże i pokazywanie się w za krótkim podkoszulku wcale nie są najpoważniejszymi z zarzutów. Książę od lat sporą część czasu spędza właśnie w Niemczech, gdzie prowadzi rozrzutny tryb życia.
Podróżuje prywatnym samolotem, zatrzymuje się w najdroższych hotelach i willach, organizuje imprezy. Przed kilkoma laty wyciekło nagranie, na którym widać, jak ówczesna żona księcia, praktycznie naga, udaje, że je z podłogi razem z jego ulubionym pudlem.
Także kolejne małżeństwa, rozwody i nieślubne dzieci księcia wywołują w kraju kontrowersje. Z m.in. tych powodów część mieszkańców uznaje, że książę Vajiralongkorn może nie nadawać się do bycia królem. Szczególnie, że poprzedni władca był powszechnie szanowany, a kraj jest obecnie pełen podziałów.
Tymczasem powracają pojawiające się już lata temu opinie, że dużo lepszym władcą byłaby siostra księcia, 61-letnia księżniczka  Maha Chakri Sirindhorn. Jest ona lubiana przez społeczeństwo i doceniana za swoje zaangażowanie w działalność charytatywną. Jednak zgodnie z linią sukcesji to Vajiralongkorn powinien objąć tron i nic nie wskazuje, by miało się tak nie stać.
Następca tronu ""potrzebuje czasu, by wraz z narodem przeżyć żałobę""
Maha Vajiralongkorn poprosił w czwartek, by zanim zostanie oficjalnie koronowany, pozwolić mu na żałobę - poinformował premier Prayuth Chan-ocha. Książę ""poprosił o czas na przygotowanie, zanim zostanie ogłoszony królem"" - oświadczył premier, który jest jednocześnie przywódcą rządzącej od maja 2014 roku junty.
Następca tronu ""potwierdził, że jest świadom swojego obowiązku"" i będzie sprawował funkcję, ""gdy nadejdzie właściwy moment"" - mówił Prayuth. ",DAMIR SAGOLJ / REUTERS / REUTERS,"Nie wiem dlaczego Tajowie rozpaczają ale wiem dlaczego w Tajlandii nie zbudowano krzyża z puszek po piwie.Bo w Tajlandii nie ma idiotów którzy wyśmiewają się z czyjejś śmierci-@@@-Co za bzdury - rozpaczają ponieważ umarł król a nie dlatego, że następca ma być ten a nie inny.
Sklepy nie sprzedają alkoholu z własnej inicjatywy, portrety władcy udekorowane są kirem, a część knajp zamknięta.-@@@-W Tajlandii opatrzenie artykułu takim tytułem zostałoby uznane za drwinę z monarchy i groziłoby wieloletnim więzieniem. Nie wszystko w tym szybko rozwijającym się kraju jest takie śliczne jak na obrazkach.-@@@-Co za Jelopy Gmbaziane pisza takie bzdury ?
te kobiety placza po smierci krola
a nie dletgo ze jego nastepca jes jak to pisza Playboyem
zastanawiam czy to nie jest jednak dobry pomysl, likwidacja gmbazy ?
idiotow mamy juz pod dostatkiem, nie trzeba nam nowych rocznikow .-@@@-Carpe diem! Pobawił się, pobzykał, i to się liczy. Bezdzietni nie powinni decydować o losie rodzin.-@@@-Jakiś Morris napisał, że Tajowie rozpaczają, ponieważ następcą tronu ma być Maha, a wy to bezmyślnie powtarzacie. Tajowie rozpaczają z powodu śmierci króla, a nie z powodu takiego, a nie innego następcy. Nie ma drugiego takiego kraju na świecie, gdzie na ulicach byłyby takie tłumy ubranych na czarno, którzy przyszli pożegnać swojego władzce. Przyszli nieprzymuszeni, to nie wariant północno koreański.-@@@-Eee tam, stary jest. Długo nie porządzi. Najwyżej 20 lat...-@@@-No nie do końca Większość ma to w dupie Co innego tradycja związana z pogrzebem Po prostu ten typ tak ma To znaczy większość tradycji pogrzebowych w wschodniej Azji polega na nad ekspresyjnym ""przeżywaniu "" pogrzebu z płaczem i zawodzeniem i to nie tylko najbliższej rodziny Tak więc to co widzicie na pogrzebie tyrana w Korei Północne ( a co ludzie uważają za kult jednostki który istnieje ) zobaczycie i w Południowej-@@@-Płaczą, bo kochali Krola, jak ojca , za Jego zycia mieli poczucie bezpieczenstwa. Maja swiadomosc , ze teraz wiele zmieni sie w Tajlandii. Sa narodem nazionalistycznym , ale bardzo skluconym politycznie. Gdy zabraknie Krola , nam Turystom tez sie bardzo ukruci. Zal Krola:(((."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9115357,BNP_przebija_BZ_WBK__Zjezdza_z_marza__ale_nie_za_darmo.html","BNP przebija BZ WBK. Zjeżdża z marżą, ale nie za darmo","0,79 proc., ale tylko na trzy lata. Taka marża nie jest jednak za darmo. Klient musi założyć konto i przelewać na nie swoją pensję.","Wojna banków o klientów szukających kredytu hipotecznego trwa w najlepsze. Kilka dni temu BZ WBK wystrzelił: marża kredytu poniżej 1 proc.! To nie sensacja, bo już od kilku miesięcy banki ostro licytują, kto da mniej. W ostatnim czasie można było upolować marżę w okolicach 1,3-1,5 proc. BZ WBK, oferując 0,99 proc., przebił jednak psychologiczną barierę. I długo nie trzeba było czekać na reakcję konkurentów. BNP Paribas Fortis przelicytował BZ WBK i proponuje marżę 0,79 proc.

Kiedy banki się licytują, klienci powinni się cieszyć, bo teoretycznie za kredyt zapłacą mniej. Ale nie należy od razu wpadać w euforię. Dlaczego? Bo banki wyciągnęły lekcję z kryzysu. Zanim wybuchł, niektóre instytucje oferowały nawet 0,5 proc. marży, nie chcąc od klientów nic w zamian. Dzisiaj na sto procent za niską marżą kryją się jakieś warunki do spełnienia.

Niska marża, którą promuje BNP Paribas Fortis, ładnie będzie wyglądać na ulotkach, plakatach reklamowych, ale mniejszym drukiem będzie napisane, że obowiązuje tylko przez pierwsze trzy lata. Tak na marginesie to nie nowość. Rekordzistą, jeśli chodzi o czasowe obniżenie marży, jest DnB Nord, który przez rok oferuje marżę zero procent.

Wróćmy jednak do Fortisu. Żeby dostać niższą marżę, trzeba już mieć albo założyć konto osobiste w tym banku. I regularnie przelewać na nie wynagrodzenie przez co najmniej pięć lat. Bank wymaga, by był to minimum 1 proc. kwoty kredytu. Czyli jeżeli pożyczyliśmy 300 tys. zł, na konto musi wpadać 3 tys. zł miesięcznie. Trzeba jednak przyznać, że po trzech latach obowiązywania preferencyjnej marży oprocentowanie nie wzrośnie drastycznie. W kolejnych latach marża wynosić będzie 1,29 proc. Plusem jest też to, że z promocyjnej marży możemy skorzystać bez względu na to, ile kredytu bierzemy i jaki mamy wkład własny. Drugi plus to brak prowizji, co oznacza, że w naszej kieszeni zostanie kilka tysięcy złotych.

Czego chce w zamian BZ WBK, który daje marżę 0,99 proc. przez cały okres kredytowania? Potrzebne jest co najmniej 10 proc. wkładu własnego, konto osobiste, na które wpadać będzie 2 tys. zł. No i trzeba zapłacić wysoką prowizję - aż 3,5 proc. kwoty kredytu.

Ale to niejedyne banki, które w ostatnich dniach zmieniły cennik. O obniżeniu marż poinformował też Kredyt Bank. Stawka dla kredytu w polskiej walucie wynosi tam teraz od 1,4 do 1,6 proc., a dla euro od 1,9 do 2,2 proc. Stali klienci nie zapłacą prowizji, nowi - 1 proc. To drożej niż u wspomnianych konkurentów, a lista warunków dłuższa. Żeby załapać się na takie marże, trzeba mieć nie tylko konto osobiste w banku, ale też wziąć kartę kredytową i wykupić ubezpieczenie na życie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22025030,komisarz-w-kolejnym-skok-u-na-wyplaty-dla-klientow-kas-poszlo.html",Komisarz w kolejnym SKOK-u. Na wypłaty dla klientów kas poszło już prawie 5 mld zł,"Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) poinformowała w środę rano o wprowadzeniu zarządcy komisarycznego do dość dużej, działającej głównie na Śląsku, Spółdzielczej Kasie Oszczędnościowo-Kredytowej Piast. Później w Sejmie rozmawiano o kondycji całego systemu SKOK-ów.","- Celem zarządcy komisarycznego są działania na rzecz wzmocnienia spółdzielczej kasy poprzez wzrost efektywności działania i poprawę standardów zarządzania ryzykiem w oparciu o szczegółową weryfikację sytuacji finansowej kasy – podano w komunikacie KNF dotyczących SKOK Piast.
Komisarz ma również, w uzgodnieniu z Komisją, wypracować koncepcję restrukturyzacji kasy - której aktywa na koniec 2015 roku sięgały 353 mln zł - lub opracować i uzgodnić z KNF program postępowania naprawczego. Będzie też kierował procesem restrukturyzacji oraz informował KNF, Kasę Krajową i radę nadzorczą spółdzielczej kasy o efektach prowadzonych działań naprawczych.
Te wcale nie muszą zakończyć się sukcesem. Dotychczasowa praktyka pokazuje, że wprowadzenie komisarza do SKOK-u czasem kończy się jego upadłością.
Klienci kasy ze Śląska nie mają się jednak czego obawiać. Kasa działa normalnie, kieruje nią komisarz, a depozyty gwarantuje Bankowy Fundusz Gwarancyjny (BFG).
Czytaj więcej: 5 powodów, dla których partyjni nominaci w państwowych spółkach to nieszczęście.
Kłopoty SKOK-ów większe od strat w Amber Gold?
Komunikat o wprowadzeniu komisarza do SKOK Piat zbiegł się z posiedzeniem sejmowej komisji finansów, na którym – na wniosek PO – omawiano sytuację kas. Do Sejmu zaproszono między innymi szefa KNF Marka Chrzanowskiego.
Izabela Leszczyna, w imieniu Platformy Obywatelskiej, mówiła na posiedzeniu sejmowej komisji, że zasięg kłopotów spółdzielczych kas jest znacznie większy niż w wypadku Amber Gold. Do dziś Bankowy Fundusz Gwarancyjny wypłacił prawie 5 mld zł osobom, które miały depozyty w upadających SKOK-ach. Straty 19 tys. klientów Amber Gold wyniosły natomiast nieco ponad 800 mln zł.
Marek Chrzanowski natomiast powiedział między innymi, że spośród 37 kas (trzy mniej niż na koniec 2016 roku), które prowadzą dziś działalność, sześcioma kierują już zarządcy komisaryczni, zaś w dziewięciu przypadkach trwają postępowania dotyczące ustanowienia zarządcy.
Szef KNF przypomniał też, że od czasu objęcia SKOK nadzorem KNF dwie kasy połączyły się z innymi, sześć zostało przejętych przez banki, w tym w jednym przypadku - przez bank spółdzielczy. Natomiast w stosunku do 10 głęboko niewypłacalnych trwają procedury upadłościowe.
Mimo to, jak mówił, nie można generalizować. - W sektorze są kasy słabsze i w dobrej sytuacji - podkreślał. Komisja nie widzi poza tym w sytuacji sektora SKOK zagrożenia dla stabilności całego sektora finansowego czy ryzyka systemowego, bo aktywa SKOK to tylko 0,7 proc. aktywów całego sektora bankowego.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",Wyborcza.biz,"dlaczego SKOKi zostały na wniosek PO objęte nadzorem KNF i Bankowym Funduszem Gwarancyjnym? Bo duże banki chciały w ten sposób wyeliminować konkurencję. Pozostające poza kontrolą rządową SKOKi były niewygodne dla banków. Oferowały lepsze warunki i stanowiły realną konkurencję. Natomiast przepisy KNF zostały sformułowane przez wielkie banki, dla wielkich banków i ktoś z zewnątrz ze stosunkowo niewielkim kapitałem musi w tych warunkach upaść a nie się rozwijać.-@@@-a ja mam pytanie: Kto przeforsował objecie SKOKów Bankowym Funduszem Gwarancyjnym? Ci co to postulowali musieli uczestniczyć w przekrętach SKOKów i czerpać z tego korzyści.-@@@-5 miliardów znikło a tu cisza. Mam nadzieję, że sprawa SKOKów nie zostanie zamieciona pod dywan. Chciałbym aby publicznie zostało stwierdzone z imienia i nazwiska:
- kto utrudniał wprowadzenie nadzoru KNF nad skokami, konkretne decyzje i jakie działania
- kto odpowiadał za ustanowienie Zarządów i Rad Nadzorczych każdego ze SKOKów
- gdzie i przez kogo zostały wytransferowane pieniądze ze SKOKów
- kto jest największym dłużnikiem upadających SKOKów i kto podejmował decyzje aby tym podmiotom/osobom przyznać kredyt,
- kto odpowiadał za promocję w upadających SKOKach i kto był największym odbiorcom reklam w tych SKOKach
- na jakie cele zostały przekazane darowizny w upadających SKOKach
- kto w upadających SKOKach pobrał najwięcej wynagrodzenia i z jakiego tytułu (należałoby od tych osób odzyskać te pieniądze, za niewłaściwe wykonywanie umowy)
Generalnie sprawa SKOKów jest gigantyczną aferą, która spowodowała wytransferowanie kilku miliardów złotych z naszych kieszeni do kieszeni osób powiązanych z obecnie rządzącymi. Czytam komentarze, że nie należało obejmować SKOKów nadzorem KNF, wtedy ludzie straciliby pieniądze. Może byłoby to dobre otrzeźwienie dla elektoratu PISu, bo jakby nie było sporo z tych osób jest klientami SKOKów. Tylko mi jest tych ludzi po prostu szkoda i to bez względu na to ile jadu wylewają na tych, którzy się z nimi nie zgadzają.
Teraz dla nowego sejmu jest ważne zadanie. Rozliczyć aferę SKOK i osoby z tą aferą powiązane pozbawić nieuczciwie zdobytych majątków. Należałoby oczywiście pozbawić majątków wszystkich winnych oraz członków ich rodzin czy też znajomych, na których majątek został przeniesiony, nawet fikcyjnymi umowami. Można do tego wykorzystać nowe przepisy prawa, które mogą być zawarte w specjalnej ustawie poświęconej SKOKom.
OSZUŚCI, BEZ WZGLĘDU NA PRZYNALEŻNOŚĆ PARTYJNĄ MUSZĄ PONIEŚĆ KONSEKWENCJE!!!-@@@-Cała ta komisja do spraw Amber Gold działa tylko po to aby odwrócić uwagę od przekrętów ze skokami. Młoda Wassermanowa odpłaca za promocję i szybkie zrobienie kariery prawniczej.-@@@-Dlaczego SKOKi to największa afera PO
------------------------------------------------------
Bo SKOKi powinny zwyczajnie bankrutować. To poprzednia koalicja odpowiada za pomysł na obciążenie Polaków kosztami ratowania upadłych SKOKów. Bankowy fundusz gwarancyjny wypłaca kolesiom z mafii wołomińskiej odsetki od lukratywnych lokat. Kiedy mafia dowiedziała się o objęciu SKOKów gwarancjami BFG, skorzystała z okazji żeby je wydoić z pieniędzy za pomocą tzw. słupów, na których pobierano kredyty nie do spłacenia. Potem te pieniądze poszły na suto oprocentowane lokaty w SKOK Wołomin i innych. A teraz zwykli klienci banków ponoszą ciężar płacenia odsetek od tych lokat przez BFG. Bo pieniądze BFG nie są pieniędzmi banków, tylko klientów tychże banków. A banki przy okazji posłużyły się KNFem, żeby udupić konkurencję w postaci SKOK.

Tak. PO miała fantazję. A niby z jakiej racji uczciwi ludzie mają dawać gwarancje SKOKom, które zwyczajnie powinny zbankrutować?-@@@-Cóż to jest 5 mld. (Skoki) w stosunku do wielkiego przekrętu Amer Gold 800 mln. - po prostu pryszcz. Pies z kulawą nogą tym się nie interesuje, nie mówiąc o prokuratorze generalnym nijakim ""Zero"". A powinien i to mówię serio, bo gdyby nie upór ""winy Tuska"", to afera musiałaby wypłynąć, a tak BFG pieniążki wypłaca i jest git. Można by Donaldowi za to dołożyć , no tak, ale te drugie dno - cholera ! ;-)-@@@-Przez nadgorliwość PO (wzięcie kas pod nadzór KNF i BFG) sprawa SKOKów nigdy nie będzie aferą taką jak Amber Gold. Ludzie odzyskają pieniadze albo wszystkie albo w części i sprawa się rozleje po kościach. Gdyby zostali z niczym wtedy by PiS zlinczowano a tak to wszystko się wycisza i nikt nie ponosi odpowiedzialności.-@@@-Za każdym razem jak bank wam potrąci prowizję czy odsetki to właśnie robicie zrzutkę na PiSowską propagandę.-@@@-Nie, że bym się czepiał ale chcą linczować za 900 mln z Amber Gold, a prawie 5mld zł z PiS-owxkich SKOK-ów to pestka. A co tam. Takie drobne 5mld zł. Wcześniej Telegraf, stocznia i zdaje się, że coś mówiło się o FOZZ. W tym przypadku to stosując pisowską retoryke to... Nie jest ważne. Brali udział czy prowadzili śledztwo . Są zamieszani w sprawie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16840457,Sikorski_nie_odpowiada_na_pytania_dziennikarzy__konczy.html","Sikorski nie odpowiada na pytania dziennikarzy, kończy konferencję. ""Nie rozumiem"". ""Nie może dyskryminować mediów""","- Żyjemy w otwartym systemie. Dziennikarze reprezentują opinię publiczną i polityk powinien się do nich odnosić przychylnie - tak Jarosław Gugała (Polsat) komentuje w rozmowie z Gazeta.pl konferencję Radosława Sikorskiego. - Znów strzelił gafę - ocenia Ewa Siedlecka z ""Gazety Wyborczej"".","Radosław Sikorski ""zapomniał, na czym polega powinność funkcjonariusza publicznego względem mediów: na zwołanej przez siebie konferencji prasowej postanowił, że nie będzie się tłumaczyć z tego, co zrobił przed dziennikarzami, tylko odesłał ich do wywiadu, którego wcześniej udzielił. Akurat udzielił go ""Wyborczej"" - pisze na Wyborcza.pl Ewa Siedlecka.

Ale udzielenie jednego wywiadu nie zwalnia polityka z obowiązku tłumaczenia się przed dziennikarzami innych mediów. Wszystkie są równe. Mają prawo zadać pytania - być może inne niż te, na które już odpowiedział. Skoro ma odwagę chlapać w rozmowie z zagranicznym dziennikarzem, to tym bardziej powinien uszanować prawo polskich dziennikarzy i polskich obywateli do informacji"" - dodała.

Gugała: Nie można się bawić sprawami Polski

Podobnego zdania jest Jarosław Gugała z Polsatu. Jak podkreśla, to zbyt ważna sprawa dla Polski. - Żyjemy w otwartym systemie. Dziennikarze reprezentują opinię publiczną i polityk powinien się do nich odnosić przychylnie, jeśli zależy mu na dobrej opinii w społeczeństwie. Jeżeli Sikorski wyraził się dogłębnie w jakimś medium, ma prawo odesłać tam dziennikarzy, bo i tak zapewne nie uzyskają od niego nic więcej niż to, co powiedział tam - komentuje Gugała w rozmowie z portalem Gazeta.pl.

- Ale nie powinien już zaciemniać całej sytuacji, bo to ważna sprawa. Tu nie można się bawić sprawami Polski. Wywiad dla Politico.com to poważna wypowiedź poważnego polityka i zostanie odebrana śmiertelnie poważnie na całym świecie. Dyplomaci przeważnie zachowują się w sposób stonowany. A ze słów Sikorskiego można wywnioskować przesłanie: drodzy politycy, wiedzcie, z kim macie do czynienia. Putin jest politycznym gangsterem, który chce zniszczyć światowy porządek. Ten wywiad będzie miał konsekwencje w i tak już bardzo złych relacjach z Rosją - dodaje dziennikarz.

Piasecki: Sprawa jest zbyt poważna

- Sprawa jest zbyt poważna, a historia zbyt dużej wagi, by uciekać się do odsyłania do wywiadu. Tym bardziej że można to wszystko było streścić w 10 zdaniach. Mam wrażenie, że od marszałka Sejmu, a przy okazji byłego dziennikarza, można by oczekiwać, że załatwi sprawę trochę inaczej - komentuje w rozmowie z Gazeta.pl Konrad Piasecki z RMF FM i TVN24.

- Tu wszystko jest dziwne. Nie rozumiem, dlaczego nie można wszystkiego powiedzieć na konferencji, a potem uszczegółowić w wywiadzie prasowym. Oczekiwałbym czegoś takiego, a nie spławiania dziennikarzy. To, że konferencja nie była poświęcona sprawie tekstu z Politico, nie powinno przeszkadzać w odpowiedzeniu na pytania dziennikarzy na inny temat. Na całym świecie organizuje się konferencje dotyczące jakichś kwestii, a mówi na nich o czymś zupełnie innym. Podczas spotkań z dziennikarzami opowiada się nie tylko o tym, co się zaplanowało i chciało powiedzieć, ale także o tym, o czym się mówić nie chciało - podkreśla Piasecki.

W podobnym tonie dziennikarze komentowali na Twitterze:

Bartosz Machalica, związany z ""Krytyką Polityczną"", skomentował: ""Radek ""catch me if you can"" Sikorski"".

Radek ""catch me if you can"" Sikorski
? Bartosz Machalica (@bsmachalica) October 21, 2014


Norbert Maliszewski, ekspert ds. marketingu politycznego, napisał, że to kryzys wizerunkowy i brak wyobraźni Radosława Sikorskiego.

To kryzys wizerunkowy @sikorskiradek, który w rozmowie o Putinie chciał zrobić wokół siebie szum (brak wyobraźni, czego dowodem też konfa)
? Norbert Maliszewski (@nmaliszewski) October 21, 2014


Michał Kolanko z portalu 300polityka.pl zwrócił uwagę, że efekt tej afery jest jeden: ""nikt już nie pamięta o exposé"".

Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
To wszystko ma jeden efekt: nikt już nie pamięta o expose
1
11:00 AM - Oct 21, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Michał Kolanko's other Tweets


""Oburzające zachowanie dziennikarzy na konferencji prasowej marszałka Sikorskiego. Zadawali PYTANIA!"" - ironizuje Marek Magierowski związany z telewizją Republika.

Marek Magierowski
@mmagierowski
Oburzające zachowanie dziennikarzy na konferencji prasowej marszałka Sikorskiego. Zadawali PYTANIA!
28
10:45 - 21 paź 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Wyrośnięty chłopczyk z wystruganym z patyka karabinem , uprawiający politykę na Twitterze .-@@@-Zachował się jak gowniarz, jak niedojrzały nastolatek-@@@-...poważna wypowiedź poważnego polityka i zostanie odebrana śmiertelnie poważnie na całym świecie...
---------
dobrze że Radosław już nie jest ministrem spraw zagranicznych, bo stanowczo za dużo klapie dziobem o sprawach o których rozmawia się jedynie w zacisznych gabinetach w cztery oczy...-@@@-A w wyborach Polacy wybiorą PO , bo ta partia ma standardy buhaha.. I tak pięknie od 25 lat.-@@@-niedawno pisałem że facet nie powinien być portierem w żadnej instytucji państwowej
chociażby ze względu na dosyć niejasny życiorys-@@@-Jaki piękny upadek...:)
Niedawno jeszcze lew europejskich salonów dyplomatycznych, całkiem przed chwilą - druga osoba w państwie, a teraz już tylko wzbudzający politowanie przerośnięty chłopaczek....
Piękne, nieprawdaż? :)-@@@-alez co mu zalezy - odpuscili mu po aferze podsluchowej - awansowali - on sie uczy - moze wam nasrac na glowe i co mu zrobicie?
no on po prostu juz wyczerpal wszystkie mozliwosci kompromitowania sie-@@@-i to ma byc marszałek z PEŁO i jego standardy
fakiba wymysl cos ..-@@@-Ta cala heca wokół wypowiedzi Sikorskiego to przykład debilizmu polskich mediów i polskich polityków. Swoja droga jak Sikorski nie był świadkiem rozmowy Tuska z Putinem to nie powinien się wypowiadać o jej treści. Wypowiedz Sikorskiego tez świadczy o jego nie najlepszym stanie umysłu."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140281,22852045,rzesistek-pochwowy-przyczyny-objawy-leczenie-i-profilaktyka.html","Rzęsistek pochwowy - przyczyny, objawy, leczenie i profilaktyka rzęsistkowicy","Rzęsistek pochwowy jest pierwotniakiem, który równie dobrze czuje się w pochwie, co w cewce moczowej. Wywoływana przez niego infekcja intymna nosi nazwę rzęsistkowicy i stanowi zagrożenie tak dla kobiet, jak i dla mężczyzn. Na szczęście, szybka wizyta u lekarza oraz odpowiednie leczenie pozwalają na uporanie się z tym schorzeniem.","Rzęsistek pochwowy i rzęsistkowica - próba definicji
Rzęsistkowica jest chorobą pasożytniczą ludzkich dróg rodnych dotykającą zarówno kobiet, jak i mężczyzn. Jej sprawcą jest rzęsistek pochwowy, jednokomórkowy pierwotniak reprezentujący grupę wiciowców. Rzęsistek najczęściej zagnieżdża się w pochwie i cewce moczowej, choć u panów można go spotkać również w gruczole krokowym. Choroba atakuje przedstawicieli obu płci, specyfika budowy dróg rodnych sprawia jednak, że rzęsistkowica znacznie częściej występuje u kobiet.
Rzęsistek pochwowy - przyczyny choroby
Choć rzęsistkowica najczęściej przenosi się drogą płciową, a tym samym za źródło zakażenia uważa się przede wszystkim chorego partnera, należy mieć świadomość tego, że nie mówimy tu wcale o regule, od której nie ma wyjątków. Zarazić można się także od osoby, z którą nie utrzymuje się kontaktów seksualnych, źródłem problemu okazują się bowiem używane wspólnie środki higieny intymnej oraz bielizna. Rzęsistek pochwowy pojawia się także w toaletach publicznych i na basenach.
Rzęsistek pochwowy - objawy choroby
Rzęsistkowica ciągle jest zaliczana do chorób, o których mówi się ze skrępowaniem. Dzieje się tak dlatego, że jej znakiem rozpoznawczym są objawy, które można określić jako wyjątkowo krępujące. U kobiet najczęściej mamy do czynienia w takim przypadku z obfitymi upławami o pienistej konsystencji z towarzyszącym im zazwyczaj nieprzyjemnym zapachem. Wtóruje im pieczenie oraz swędzenie, które dotyczy zarówno pochwy, jak i sromu, a także silny ból. Ten pojawia się przeważnie podczas oddawania moczu, choć występuje również podczas prób współżycia.
U panów pierwszym sygnałem świadczącym o tym, że organizm ma problemy jest biały wyciek z cewki moczowej budzący skojarzenie z kobiecymi upławami. Do tego dochodzi zwykle pieczenie narządów płciowych oraz ból o dużym nasileniu pojawiający się podczas oddawania moczu. Rzęsistkowica zwykle potrzebuje około trzech dni na ujawnienie się, warto mieć przy tym świadomość tego, że panowie mogą być nosicielami choroby nawet, jeśli nie mają świadczących o niej objawów.
Rzęsistek pochwowy - diagnostyka
Diagnostyka rzęsistkowicy odbywa się w gabinecie lekarskim. Jej objawy są zbliżone do tych, jakimi charakteryzuje się wiele innych chorób przenoszonych drogą płciową, stąd też lekarz nie podejmuje leczenia zanim nie pobierze wymazu z pochwy lub z cewki moczowej. To proste badanie pozwala na stwierdzenie przyczyny zakażenia i opracowanie najlepszych metod radzenia sobie z nim. Należy przy tym pamiętać, że nawet, jeśli choruje tylko jeden z partnerów, leczenie musi dotyczyć obojga, drugi najprawdopodobniej jest bowiem nosicielem choroby.
Rzęsistek pochwowy - przebieg choroby
Rzęsistkowica jest znana w dwóch formach - ostrej oraz przewlekłej. Przebieg ostry jest rzadziej spotykany i przybiera formę plamistego zapalenia pochwy, zapalenia sromu i cewki moczowej u kobiet oraz zapalenia żołędzi, cewki moczowej oraz prostaty u mężczyzn. Jeśli objawy zostaną zlekceważone, choroba przechodzi w swoją formę przewlekłą.
Gdy rzęsistkowica ma formę przewlekłą, objawy zwykle pojawiają się tylko w pewnych okresach na przykład tuż przed i tuż po miesięcznym krwawieniu. Niestety, rzęsistkowica w takiej postaci w istotny sposób osłabia naturalną odporność pochwy. Skutkiem tego są inne infekcje, do których dochodzi ze znacznie większą łatwością.
Suchość pochwy - skutek niedoboru estrogenów, ale nie tylko
Rzęsistek pochwowy – leczenie
Skuteczność leczenia jest uzależniona zarówno od szybkości reakcji, jak i od tego, czy w tym samym czasie poddaje się mu oboje partnerów. Najczęściej lekarz decyduje się na podanie pacjentom chemioterapeutyków o działaniu ogólnoustrojowym, stosowana jest przy tym tak zwana terapia uderzeniowa wiążąca się z podaniem w krótkim okresie dużych dawek leku. Leczenie zwykle przebiega prawidłowo, zaleca się jednak, aby po trzech tygodniach od jego rozpoczęcia poddać się kontroli w celu upewnienia się, że doszło do wytępienia rzęsistka. Jeśli taka metoda zawiedzie, co zdarza się niezwykle rzadko, lekarz decyduje się na zastosowanie antybiotykoterapii
Rzęsistkowica – profilaktyka
Profilaktyka rzęsistkowicy obejmuje:
wstrzemięźliwość seksualną,
troskę o odpowiednie zabezpieczenie podczas stosunku,
dbanie o higienę intymną,
dbanie o czystość sanitariatów.
To również może cię zainteresować:
Higiena intymna to nie żarty, dbaj o siebie!
Infekcje intymne kobiet - jak pozbyć się dolegliwości i uniknąć nawrotów?
Części intymne do poprawki? Co może zaoferować chirurgia plastyczna?",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23864283,krynica-2018-pieniadze-z-ue-na-inwestycje-kolejowe-polsce.html","Krynica 2018. Pieniądze z UE na inwestycje kolejowe. Polsce grozi ""katastrofa""? Adamczyk: Wręcz przeciwnie","Przyszła perspektywa unijna powinna być pod względem finansowania inwestycji kolejowych co najmniej tak dobra, jak obecna, ocenił minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Według niego, najważniejsze jest, aby program inwestycji kolejowych i utrzymania ich efektów był procesem zaplanowanym na lata.","- Od pewnego czasu pojawiają się informacje, że przyszła perspektywa unijna to będzie 'katastrofa' z punktu obecnie przygotowywanych inwestycji kolejowych. Ja nie spotkałem się z opiniami, że grozi nam zapaść. Wręcz przeciwnie, z Brukseli i źródeł 'okołobrukselskich' dociera informacja, że finansowanie powinno być na tym samym poziomie - powiedział Adamczyk podczas dyskusji panelowej ""Kolej na inwestycje"" na Forum Ekonomicznym w Krynicy.
- Są też optymiści, którzy twierdzą, że Unia Europejska szczególnie stawia na transport kolejowy i należy się spodziewać zwiększenia środków. Na jednej z narad ministrów transportu UE poświęcono część z debat finansowaniu inwestycji w przyszłej perspektywie. Z dyskusji wynika, że powinniśmy być optymistami. My do tej perspektywy jesteśmy przygotowani, mamy pełne szuflady projektów"" - dodał minister. 
Czytaj więcej: Pendolino nareszcie z Wi-Fi. PKP Intercity i Alstom zawarły umowę. Montaż rusza we wrześniu
PKP inwestuje w dworce
Z kolei przedstawiciele spółek z grupy PKP dokonali przeglądu najważniejszych aktualnych i przyszłych działań inwestycyjnych. 
""Dla PKP SA najważniejszy jest program inwestycji dworcowych, gdzie na liście podstawowej jest 188 obiektów, a kilkanaście na liście rezerwowej"" - powiedział członek zarządu Andrzej Olszewski.
Podkreślił, że lista modernizowanych dworców nie jest zamknięta i obejmuje obiekty głównie w małych miejscowościach.
""Dworce będą nowoczesne, dostosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych. Cały program wart jest ok. 1,5 mld zł. W 65 proc. jest finansowany ze środków UE, w 25 proc. z budżetu państwa. Pozostałe to środki własne PKP, które mamy zabezpieczone do 2025 r."" - przypomniał Olszewski.
PKP PLK i ""inwestycje za dwadzieścia parę miliardów""
Ireneusz Merchel, prezes PKP Polskich Linii Kolejowych, odpowiedzialnych za realizację inwestycji na szlakach kolejowych, wskazał, że zaawansowanie realizacji Krajowego Programu Kolejowego do 2023 r. sięga ok. 60 proc., jeśli pod uwagę wziąć inwestycje zakończone i takie, gdzie wykonawcy weszli już na plac budowy.
""Ponadto w tej chwili mamy w przygotowaniach inwestycje za dwadzieścia parę miliardów, od dużych do małych projektów. W ramach Regionalnych Programów Operacyjnych kilkanaście nowych projektów również przygotowujemy na nową perspektywę, we współpracy z samorządami"" - dodał Merchel. 
Czytaj więcej: PKP PLK: 26 nowych przystanków na kolejowej mapie Polski
335 wagonów PKP Intercity do modernizacji
""Jeśli chodzi o inwestycje PKP Intercity - tu przede wszystkim chodzi o inwestycje w tabor i stacje postojowe. W tym roku udało nam się podpisać trzy umowy z Pesą i FPS [H. Cegielski - Fabryka Pojazdów Szynowych] na modernizacje w sumie 335 wagonów. Niedawno  podpisaliśmy umowę z Newagiem na 20 szt. nowych lokomotyw z prędkością do 160 km/h. W zakupach nowych wagonów mamy już umowę z FPS na 55 wagonów"" - wymienił prezes Marek Chraniuk.
Przypomniał, że wartość strategii taborowej PKP IC to ok. 7 mld zł.
""Czy 7 mld zł to dużo? Według mojej oceny - podejrzewany, że będzie jeszcze więcej. Będziemy przedstawiać 7 września propozycje nowego taboru, który będzie spełniał oczekiwania pasażerów na dojazd do CPK [planowanego Centralnego Portu Komunikacyjnego]"" - dodał Chraniuk.
""Nie dostrzegam zagrożeń przy realizacji projektów. Pesa i FPS wywiązują się z projektów właściwie"" - podsumował swoją wypowiedź. 
""Likwidujemy skutki oszczędności na polskiej kolei""
Minister Adamczyk i prezes PKP PLK podkreślali, że poza inwestycjami w tabor i linie kolejowe ważne jest przyszłe utrzymanie szlaków, które zapewni przyjęty na początku br. program wieloletni ""Pomoc w zakresie finansowania kosztów zarządzania infrastrukturą kolejową, w tym jej utrzymania i remontów do 2023 roku"", na którego realizację w latach 2019-2023 ze środków publicznych zostanie przeznaczone ok. 23,8 mld zł.
""Dziś likwidujemy skutki oszczędności na polskiej kolei, które się zaczęły w latach 90. W tamtym czasie najłatwiej było oszczędzać na utrzymaniu. Dziś utrzymanie, owszem, kosztuje, ale do tej pory nie kosztowało. Brak środków finansowych na utrzymanie to była kanibalizacja kolei w Polsce, to degenerowało szlaki. Dlatego dziś mówimy o odbudowie kolei"" - wskazał Adamczyk. 
""Pragnę zwrócić uwagę na program utrzymaniowy. Rząd przyjął program utrzymaniowy, rząd zabezpieczył środki finansowe, które były oczekiwane"" - dodał. 
Czytaj więcej: Branży budowlanej grozi powtórka z 2012 roku i masowe bankructwa. Potrzeba odważnych decyzji rządu
5 mld zł na utrzymanie linii kolejowych
Merchel uzupełnił, że w ciągu 3-4 lat dojdziemy w Polsce do kwoty ok. 5 mld zł, przeznaczanych na utrzymanie linii kolejowych. To będzie oznaczało co roku wzrost o kilkaset milionów złotych.
""Dziś inwestycje na polskiej kolei - taborowe, w sieć [linii kolejowych], utrzymanie - to jest ok. 100 mld zł. Tyle rząd zabezpiecza środków na wszystkie aktywności i działania. Ta kwota w szeroko rozumianym obszarze transportu kolejowego nie może nie być odczuwana w gospodarce - to jest koło napędowe"" - podkreślił Adamczyk. 
""Przede wszystkim to konieczność rozpisania tej 'partytury' tak, abyśmy mówili o procesie wieloletnim. Abyśmy mogli zapewnić wszystkich, którzy z nami współpracują - producentów, taborowców, partnerów zajmujących się utrzymaniem czy przewozami, że mogą pisać swoją strategię na lata. Dzięki takiej polityce te 3,5 proc. wszystkich zatrudnionych (tzn. ok. 100 tys. pracowników, którzy mają większy czy mniejszy związek z transportem kolejowym) może czuć się pewnym swojej przyszłości"" - podsumował minister.
Jak przygotowywano ""malucha"" dla Toma Hanksa?",FOT . KATARZYNA ROLA,"""Nikt nam nie wmówi, że czarne jest czarne"" Z głównych myśli wielkiego zderzacza hadronów, kaczynescu!-@@@-Szydło, również wymachiwała teczką pełną projektów. Dopiero po czasie wyszło szydło z worka.
-Rodzina(pisowska) na swoim.
-Koryto +
-Bo nam się te premie należały.
-Ojczyznę dojną... itd-@@@-I w takim Radomiu ...możemy sobie przyjść na dworzec ( w który PKP) zainwestowało i posiedzieć....bo linii do Warszawy nie można zmodernizować od tak dawna że ...hohohohohoho....pamięć nasza nie sięga.-@@@-… a pociągi Inter City i inne mają większe opóźnienia niż w czasach PRL-u !!!!
Miliardy, miliardy, miliardy, a efekty odwrotne = DOJNA ZMINA - ""Brawo"" … !!!-@@@-Ciekawe ile z tych pieniędzy unijnych PIS ukradnie?
Czy będzie tak jak z samolotami w MON?-@@@-PKP nie dac zadnych dotacji,wydadza na pilgrzymki,fety z klechami i premie dla rydzyjka.-@@@-Pisowscy ""fachowcy"" co to nawet jak wyprodukują plakat patriotyczny to z błędem...-@@@-Ależ nie ważne że przy każdej okazji rząd w imieniu Polski pluje na Unię i ostentacyjnie informuje, że nie ma zamiaru stosować się do postanowień sądów jesli mu się nie spodobają. Przecież w Unii Europejskiej pracuje rzesza leśnych dziadków, którzy lubią być obrażani przez kulawego gnoma i spółkę.-@@@-Ta modernizacja wagonów to ostatnio beznadziejne wagony bezprzedziałowe a'la tramwaj i zamiast otwieranych okien tylko jakieś żałosne lufciki. Jak taka ma być modernizacja, to niech lepiej zostawią te wagony w spokoju!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24029904,wkrotce-w-polsce-mozemy-miec-najdrozszy-prad-w-europie-zpp.html",Wkrótce w Polsce możemy mieć najdroższy prąd w Europie. ZPP bije na alarm,Spora część przedsiębiorców będzie musiała zapłacić za prąd na przyszły rok o ponad połowę więcej niż w tym roku. Taki stan rzeczy nie może pozostać bez wpływu na gospodarkę - ostrzega Związek Przedsiębiorców i Pracodawców.,"Rosnące, czy wręcz szybujące ceny energii w Polsce mogą wyrządzić wiele szkód polskim firmom, a w konsekwencji także gospodarstwom domowym - ostrzegają od dawna eksperci. Na ten problem w swoim najnowszym stanowisku zwraca też uwagę Związek Związek Przedsiębiorców i Pracodawców.
Ceny ofertowe sprzedaży energii na rok 2019 dla biznesu oscylują na poziomie, w zależności od specyfiki, około 350-480 złotych za megawatogodzinę, podczas gdy w tym roku biznes zaopatrywał się w prąd jeszcze za 210 złotych za megawatogodzinę
- wskazuje ZPP. Jak zauważają z kolei analitycy Credit Agricole, na Towarowej Giełdzie Energii  ceny kontraktów na dostawy energii na następny dzień wzrosły przez rok o 60 proc., a na następny rok o ponad 70 proc.
Od początku 2018 r. obserwowany jest silny wzrost hurtowych cen energii w Polsce. Średnia cena kontraktu na dostawy energii na następny dzień (BASE) na Towarowej Giełdzie Energii (TGE) we wrześniu wyniosła 276,24 zł/MWh (+60,2 proc. r/r). Z kolei cena kontraktu z dostawą na następny rok (BASE_Y-19) wyniosła 285,53 zł/MWh (+71,5 proc. r/r)
- czytamy w najnowszej analizie ekonomistów banku.
. źródło: Makro mapa Credit Agricole
Uwzględniając najczęściej stosowane przez firmy strategie zakupu energii w Polsce uważamy, że polskie przedsiębiorstwa odczują wzrost cen prądu z początkiem 2019 r. i zgodnie z naszymi szacunkami wyniesie on najprawdopodobniej od 50 proc. do70 proc. r/r.
- dodają eksperci z Credit Agricole.
Dlaczego ceny energii rosną?
Związek Przedsiębiorców i Pracodawców stoi na (niestety zdecydowanie nieodosobnionym) stanowisku, że problem nie ma charakteru przejściowego. 
Są dwie główne przyczyny wzrostu cen energii. Pierwsza to gigantyczny wzrost cen opłat za uprawnienia do emisji CO2. Przez rok cena jednego zezwolenia wzrosła z około 6 euro do 25 euro. Już w najbliższym czasie może wzrosnąć nawet do 30 euro, a w dłuższej perspektywie niektórzy analitycy wspominają nawet o 100 euro.
Polska energetyka, oparta w 85 proc. na węglu, jest dodatkowo wysokoemisyjna (ok. 770 kg CO2 za megawatogodzinę, podczas gdy w Niemczech jest to ok. 420 kg), co sprawia że zmiany cen zezwoleń na emisję CO2 w bezpośredni sposób przekładają się na ceny energii u nas. W dłuższej perspektywie problem może okazać się jeszcze poważniejszy, z uwagi na fakt, że Polska miała nadwyżki zezwoleń na emisję CO2, część producentów otrzymała je za darmo. W najbliższym czasie podmioty te będą musiały stanąć do aukcji, co oznacza wzrost popytu na zezwolenia, a zatem dalszy wzrost cen
- zwraca uwagę Związek Przedsiębiorców i Pracodawców.
Druga przyczyna to wzrost cen węgla, na którym oparta jest nadal polska energetyka. Przez rok jego cena wzrosła o ok. 16 proc. Co więcej, nadal około jedna piąta zużywanego w Polsce węgla pochodzi z importu.
. Mikołaj Fidziński
W dłuższej perspektywie ZPP widzi także możliwy problem związany z tym, że zapotrzebowanie na energię w Polsce wzrośnie (z 26 do 33 gigawatów), a sieć elektroenergetyczna w Polsce jest już w dużej mierze mocno przestarzała.
Problemy tu i teraz
W ciągu kilku lat możemy mieć najdroższy prąd w Europie, a już w tej chwili duzi odbiorcy płacą za megawatogodzinę istotnie więcej, niż państwa regionu (ok. 69 euro u nas vs. 57 euro w Czechach, czy 38 euro w Niemczech)
- alarmuje ZPP. Zwraca uwagę, że przez to rosną koszty działania firm, a w konsekwencji ich pozycję w konkurencji z zagranicą. 
Te rosnące koszty firm mogą mieć także wpływ na podwyżki produktów w sklepach. Coraz wyższe ceny energii w końcu pewnie przełożą się na wysokość rachunków za prąd, jakie będą otrzymywać gospodarstwa domowe. Jak tłumaczy next.gazeta.pl Dawid Czopek, zarządzający w funduszu Polaris, gdyby brać pod uwagę wyłącznie uwarunkowania rynkowe, to energia dla gospodarstw domowych powinna wzrosnąć o ok. 30 proc. Tyle, że na podwyżki taryf musi zgodzić się Urząd Regulacji Energetyki. Jego prezes mówi o takiej potrzebie. Ale, szczególnie przed wyborami, nie chce o tym słyszeć Minister Energii.
W opinii analityków Credit Agricole, rosnące koszty po stronie firm, związane z drożejącym prądem, będą miały wpływ także na przyhamowanie dynamiki wzrostu wynagrodzeń. 
Wzrost cen prądu będzie oddziaływał w kierunku nie tylko wzrostu cen produktówfinalnych, ale również ograniczania innych kosztów przez przedsiębiorstwa, w tym przede wszystkim kosztów pracy. Jest to zgodne z naszą prognozą spowolnienia wzrostu wynagrodzeń w 2019 r. (6,6 proc. wobec 6,9 proc. w 2018 r.)
- uważają eksperci banku.
Czytaj też: Jedzenie, paliwo, prąd. Sprawdziliśmy, co podrożeje [ANALIZA] ",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,"Czego innego sie spodziewac, skoro w radzie nadzorczej jednej z najwiekszych spolek energetycznych siedzi zielarka, ktorej najwieksz kometencja jest umiejetnosc pozyczania pieniedzy Jaroslawowi Kaczynskiemu, a w zarzadach spolek energetycznych prezesi zmieniaja sie szybciej niz fazy ksiezyca?-@@@-Oto do czego prowadzi sztuczne utrzymywanie przy życiu trupa w postaci holdingów węglowych i nie budowanie elektrowni atomowych juz od dawna-@@@-No czego sie spodziewaliscie? Zawierzenie polskiej energetyki Matce Boskiej kosztuje! = Matka Boska dzialjaca przez swojego reprezentanta, Ojca Rydzyka domaga sie chojniejszych ofiar inaczej szlag trafi caly prad.. WYskakiwac z kasy i szybciutko do Torunia na kolanach!-@@@-Słusznie. Elektryczność to wynalazek lewacki. W Ewangelii jest o niej tyle samo, co o zapłodnieniu in vitro. A in vitro to wynalazek lewacki.-@@@-No to kupimy prąd w Niemczech ?
Durniom od reklam z Chuckiem Norrisem to nie powinno zrobić różnicy, bo kabel będzie polski.-@@@-W Gdansku tamtejszy prezes spolki energetycznej zawierzyl prad matce boskiej, ceny poszybowaly ku niebu, moze tak sprobowac zawierzyc prad tym razem szatanowi to moze ceny beda pikowac w dol?;)-@@@-Sieć przesyłowa jest przestarzała? A co mnie to obchodzi?
Przecież w cenie energii elektrycznej jest skladowa ktorej celem miało byc właśnie odtworzenie sieci energetycznej. To że sku...ałe zarządy koncernów konsumowały te środki zamiast inwestować nie powinno mnie obchodzić.-@@@-No cóż tak się skończą (we wszystkich obszarach) rządy 'nieudolnej zmiany' - ludzie dalej zdają się nie rozumieć, że debile nie mogą dobrze rządzić, nawet wtedy gdyby mieli (a nie mają) najlepszych doradców na świecie.-@@@-Dziękujemy ci PiS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23378557,politycy-pis-nie-pojda-w-marszu-popieranym-przez-rydzyka-jest.html",Politycy PiS nie pójdą w marszu popieranym przez Rydzyka. Jest zakaz od władz partii,"Parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości dostali zakaz udziału w I Marszu św. Huberta, który organizowany jest przez Ekologiczne Forum Młodzieży i środowiska związane z Radiem Maryja - podaje portal 300polityka.pl.","I Marsz św. Huberta, który zaplanowano na sobotę 12 maja w Warszawie, odbędzie się bez udziału polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak podaje portal 300polityka.pl, posłowie i senatorowie otrzymali zakaz uczestnictwa w wydarzeniu. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki miał zagrozić wykluczeniem tym, którzy złamią zakaz.
W marszu mają wziąć udział przede wszystkim myśliwi, leśnicy i ludzie związani z przemysłem futrzarskim.
Tym pokojowym marszem chcemy pokazać naszą siłę i gotowość, że nadal chcemy służyć swoją pracą i doświadczeniem naszej Ojczyźnie, której na imię Polska. Organizatorzy zapraszają całe rodziny leśników, myśliwych, rolników. Zabierzmy ze sobą dzieci. Możemy zabrać ze sobą sztandary, psy, sokoły, czapki leśnika, kapelusze myśliwskie, aby zamanifestować jak bardzo jesteśmy potrzebni dla rozwoju Polski
- piszą organizatorzy wydarzenia.
""To raczej marsz poparcia dla rządu""
Jak informowaliśmy kilka dni temu, marsz organizuje Fundacja Ekologiczne Forum Młodzieży, za którym stoi Marcelina Puchalska. Jej Forum zbierało podpisy ws. uchronienia przed dymisją byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszki. Zasłynęła również listem do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w obronie szefa resortu.
Współorganizatorem wydarzenia jest także Fundacja Wsparcia Rolnika Polska Ziemia prowadzona przez Szczepan Wójcika, potentata w branży futrzarskiej. Branża futrzarska ma wsparcie środowisk Radia Maryja, jej przedstawiciele często goszczą na antenach stacji i Telewizji Trwam. Sam o. Rydzyk nie raz brał w obronę hodowców zwierząt futerkowych. Tymczasem w Sejmie trwają pracę nad ustawą, która zakazywałaby hodowli takich zwierząt.
W mediach pojawiały się sugestie, że marsz św. Huberta to marsz ""niezadowolonych"", którym nie podobają się niektóre decyzje rządu PiS. Zaprzeczał temu jednak były minister środowiska w rozmowie w Radiu Maryja.
- Ten marsz, związany z kierunkami prawicowymi, to marsz w kierunku wspierania działalności prowadzającej do racjonalnego użytkowania zasobów przyrodniczych dla dobra człowieka i tworzenia miejsc pracy. Z tego, co wiem, to jest raczej marsz poparcia dla rządu, który sprawuje władzę, gdyż właśnie ten rząd ma taki program, a nie środowiska lewicowo-liberalne - przekonywał Szyszko.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Piórkiem w czapce, sokolem na uwięzi i psem u boku pokażą jak sa potrzebni dla rozwoju kraju.

Dobre. Usmialem się do łez.-@@@-Moja dobra znajoma w czasie kampanii prezydenckiej oświadczyła, że ""nigdy nie zagłosuje na Komorowskiego, bo ten był na polowaniu"". I ok! jej prawo do głoszenia poglądów i wszelkich zastrzeżeń. Tymczasem następcy Bronka, wyżynają zwierzynę do woli, przyrodę tną, niszczą, równają z ziemią. Polowania to dla nich sport! no ale publicznie tłumaczą, że przecież ""prezes nie poluje"" to wszystko jest w porządku (nie poluje, bo w ogóle z Nowogrodzkiej nie wychodzi i w tym przyczyna). Kocham tę mentalność narodu - ci z PO faktycznie puścili tzw. ""cichacza"", jedna czy dwie osoby poczuły i podniosły alarm. PiS zasŁał wszystko co mógł i jeszcze obrzuca gó**m wszystkich dookoła a lud udaje, że nic się nie dzieje! Wszystko jest w jak najlepszym porządku, bo to przecież ci z PO byli gorsi. Gdzie rozum Polaków?-@@@-Trzymanie lisów w klatkach metr na metr to jest „racjonalne wykorzystanie zasobów przyrodniczych” ?-@@@-Co to za dziwną młodzież, co walczy o prawo do zdzierania skóry ze zwierząt, mordowanie ich i hurtowe wycinania drzew? Zbuki, nie młodzież.-@@@-Będzie okazja rozkwasić Szyszce ten jego pijacki kulfon?-@@@-Przypominam że zbliżają się wybory : Jarka do szpitala , Antek do USA ( niech se tam pogada) Tadzia nie znamy ( nie obrazi się a po wyborach mu wynagrodzimy ) ot i cała tajemnica "" wiary"" !!!-@@@-Szyszka tradycyjnie zajedzie dyniową karocą?-@@@-Politycy pis chodzą tylko ta gdzie kaczor zgodę wyda-@@@-pisiesyny powtarzaja manewr sprzed 2 lat... maciora do budy, resortowy blizniak do szpitala i prychamy na ojca przekreciora...."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23791553,tropikalne-kleszcze-giganty-w-niemczech-parazytolodzy.html",Tropikalne kleszcze-giganty w Niemczech. Parazytolodzy ostrzegają: są nosicielami śmiertelnej choroby,"Parazytolodzy odkryli na terenie Niemiec gigantyczne kleszcze, które normalnie występują tylko w krajach o gorącym klimacie i przenoszą śmiertelnie groźne choroby. Na razie jest ich mało, ale eksperci boją się, że to dopiero początek.","Przedstawiciele Uniwersytetu Hohenheim i Instytutu Mikrobiologii Federalnego Związku Sił Zbrojnych w Monachium donoszą, że na terenie Niemiec - w Hesji (okolice Frankfurtu) i Dolnej Saksonii (rejon Hanoweru) - odnotowano obecność egzotycznych kleszczy.
Chodzi o przedstawicieli rodzaju Hyalomma (dokładniej dwóch, bardzo podobnych do siebie gatunków: Hyalomma marginatum i Hyalomma rufipes), które, w porównaniu ze znanymi w Polsce czy Niemczech pasożytami, są prawdziwymi gigantami i mogą urosnąć nawet do 2 centymetrów.
Pasiaste giganty
Łatwo je odróżnić od kleszczy zwyczajnych (Ixodes ricinus) nie tylko ze względu na rozmiar, ale też odnóża, które są charakterystycznie ubarwione i wyglądają, jakby były pokryte paskami.
Kleszcz z gatunku Hyalomma marginatum, który pojawił się w Niemczech Fot. Adam Cuerden/Wikimedia Commons/Domena publiczna
Na razie naukowcom udało się złapać i przebadać siedem okazów, które żerowały na zwierzętach hodowlanych. To niewiele, ale specjaliści już są zaniepokojeni faktem, że te egzotyczne pajęczaki w ogóle znalazły się w centrum Europy. Zwłaszcza, że w ciągu ostatnich lat odnotowano zaledwie dwa pojedyncze przypadki tego typu (jednego pasożyta odkryto w 2015, a drugiego w 2017 roku).
Co gorsza, u złapanych w tym roku kleszczy parazytolodzy stwierdzili bakterie chorobotwórcze, na temat których nie zdradzają jeszcze szczegółów. Wiadomo jednak, że te tropikalne giganty przenoszą między innymi gorączkę krwotoczną kongijsko-krymską, która jest wysoce zakaźną i śmiertelną chorobą wirusową. Na razie naukowcy uspokajają jednak, że dotąd nie stwierdzono żadnego przypadku tego schorzenia w Niemczech.
Mimo to i tak się martwią, bo samą obecność tropikalnych kleszczy wiążą z gorącym i suchym latem (bezpośrednio z migracją ptaków, na których żerują te pasożyty). A biorąc pod uwagę doniesienia o sukcesywnie wzrastających z roku na rok temperaturach naukowcy mówią wprost, że boją się, iż egzotyczne giganty zadomowią się w Europie na stałe.
Zobacz też:
Kleszcze przyciąga konkretna grupa krwi. ""Ludowa mądrość"" okazała się prawdą
Żerują na zwierzętach i ludziach. Kleszcze gołębie mogą być równie niebezpieczne, co zwykłe [WYJAŚNIAMY]",Fot. Daktaridudu/Wkimedia Commons/CC BY-SA 4.0,"Jednak Jarosław miał rację. Uchodzcy na swoich ptakach przynoszą do Europy przeróżne choróbska.-@@@-Egzotyczne kleszcze z cieplejszych, czasem bardzo odległych krain przylatywały na teren Polski i reszty środkowej i północnej Europy na ciałach wędrownych ptaków od tysięcy lat. Są w tym przedmiocie poczynione szczegółowe naukowe badania i opracowania - również polskich naukowców. Tylko dla tępych Januszy jest to jakaś sensacja. Novum natomiast jest to, że stwierdzono ""przeskakiwanie"" tych pasożytów na inne, tubylcze gatunki. Dotychczas bowiem taki podróżnik na gapę nie przeżywał w naszym klimacie i nie stanowił w związku zagrożenia dla miejscowej ""całoroczne"" fauny. Fakt ten może być efektem / wskaźnikiem poważnych zmian klimatycznych spowodowanych lub wzmacnianych przez ludzi, którym to zmianom prawackie tępaki z takim strasznym jazgotem zaprzeczają.-@@@-Globalne ocieplenie i tyle w temacie.

Wcześniej było za zimno, by takie kleszcze miały szansę utrzymać się naszym i niemieckim klimacie.-@@@-Powiem tak. Europa i Stany mają w nosie wynajdowanie lekarstw na tropikalne choroby, bo to biedny rynek i firmy farmaceutyczne się nie nachapią. Jak te choroby przyjdą tu wraz z efektem cieplarnianym, to wreszcie się ktoś przejmie.-@@@-To kleszcze-migranci, zwiększają swój zasięg geograficzny. Przenoszą patogeny, pasożyty i pierwotniaki. Taki mamy klimat...-@@@-Wina Kaczyńskiego.
Wykrakał!-@@@-Socjał je skusił...-@@@-@zdzislaw_dyrman
Wprowadzić obowiązkowe inspekcje ptaków uchodźców. Jarosława postawić na pierwszej linii sprawdzania!-@@@-No i mamy w Europie kolejną falę pasożytów. Pierwszą zatrzymały zasieki, z tą będzie gorzej."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,19750325,maciej-stuhr-gwiazda-zagranicznej-produkcji-czerwony-kapitan.html","Maciej Stuhr gwiazdą zagranicznej produkcji. ""Czerwony kapitan"" już w czeskich i słowackich kinach","Polscy aktorzy coraz częściej pojawiają się w zagranicznych produkcjach, gdzie grają już nie tylko w epizodach, ale stają się konkurencją dla swoich kolegów po fachu. Na ekranach czeskich i słowackich kin 10 marca zadebiutował ""Czerwony kapitan"" z Maciejem Stuhrem w roli głównej.","W ostatnich latach trzymaliśmy kciuki za karierę Joanny Kulig, która oczarowała publiczność w ""Sponsoringu"" czy ""Kobiecie z piątej dzielnicy"", Daniela Olbrychskiego, partnerującego na ekranie samej Angelinie Jolie w ""Salt"" czy Agnieszki Grochowskiej występującej w ""Systemie"". W ten weekend odbyła się premiera ""Niewinnych"" francuskiej reżyserki Anne Fontaine, w których w rolach głównych zobaczymy całą plejadę polskich aktorek na czele z Agatą Kuleszą i Agatą Buzek. Teraz do grona aktorów rozwijających europejską karierę dołączył Maciej Stuhr. Czeski ""Czerwony kryminał"" to ekranizacja bestsellerowej powieści Dominika Dána.
Czeskie kino kryminalne z polskimi akcentami
Akcja ""Czerwonego kapitana"" jest osadzona na początku lat 90., w momencie rozpadania się Czechosłowacji. Na placu budowy zostaje odnaleziony szkielet noszący ślady tortur. Richard Krauz (w tej roli Maciej Stuhr), ambitny młody porucznik wydziału zabójstw, zaintrygowany tym makabrycznym znaleziskiem, za wszelką cenę stara się rozwiązać zagadkę, do której kluczem jest czaszka z wbitym w nią gwoździem. Podążając za dowodami i poszlakami Krauz odkrywa kolejne elementy układanki powiązań byłej czechosłowackiej SB z nową policją i niektórymi dostojnikami Kościoła.
Postać, w którą wciela się Stuhr, jest w Czechach i na Słowacji uznawana wręcz za kultową. Film jest opisywany jako rasowy kryminał czerpiący z konwencji amerykańskiego kina sensacyjnego. Reżyser Michal Kollár podkreśla ponadto, że inspirował się także m.in. filmami Władysława Pasikowskiego.
Na ekranie Stuhrowi partnerują m.in. Old ich Kaiser, Marián Geišberg oraz Martin Finger. Autorem zdjęć jest Kacper Fertacz (""Ostatnia rodzina"", ""Hardkor Disko"", ""Deep Love""). Film jest międzynarodową koprodukcją firm ze Słowacji, Czech i Polski. Zdjęcia do filmu były realizowane w Bratysławie, Pradze i Krakowie.
Czeska i słowacka premiera ""Czerwonego kapitana"" odbyła się 10 marca 2016 roku. Do polskich kin film trafi latem 2016.
Zobacz też: felietony Macieja Stuhra ""W krzywym zwierciadle"" >>",Youtube.com,"Czeska i słowacka premiera ""Czerwonego kapitana"" odbyła się 10 marca 2016 roku. Do polskich kin film trafi latem 2016.

Ktoś go niesie na piechotę do Polski?
Polityka dystrybucyjna polskich dystrybutorów w pełnej krasie.-@@@-Ale tych trolli pisiorskich pan Maciek uwiera. Trafił w samo sedno ich nadętej mentalności. Brawo panie Maćku!!! i gratuluję filmu.-@@@-Idę!-@@@-ma naprawdę dobry akcent. Gratuluję. Ja sam mówię po słowacku i jestem pod wrażeniem-@@@-BRAWO!-@@@-Ja od dawna mówię, że Czechy będą miejscem, do którego pod rządami PiS będa uciekać polscy artyści, pisarze, satyrycy, piosenkarze... To będzie bezpieczny kraj dla naszej inteligencji a jednocześnie tak blisko, przy Polsce :(-@@@-PISowskie trolle nie próżnują!-@@@-Pisiokom puscily zwieracze i pada gowniany deszcz.-@@@-...oglądałem w Pradze, kapitalny film z morałem jak mit czy bajka. Myslę ze nasza cenzura wytnie trochę zdjęć. Warto jechać i zobaczyć !!!!!!!"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151362,11289771,Co_to_sa_CDS_y__czyli_jak_Grecja_wplywa_na_swiat_.html","Co to są CDS-y, czyli jak Grecja wpływa na świat?","Posiadacze greckich obligacji nie otrzymają, mimo drastycznego obcięcia ich wartości, zwrotu pieniędzy z ubezpieczeń CDS - zadecydowało Międzynarodowe Stowarzyszenie Swapów i Derywatów (ISDA). Według analityków przez tę decyzję rynek może ulec w ciągu kilku kwartałów diametralnym zmianom. Co tak naprawdę się stało i co to w ogóle są te całe CDS-y?","Ubezpieczenia CDS (Credit Default Swap) pojawiły się na rynku na początku lat 90. Pozwalały inwestorom podejmować większe ryzyko przy decyzjach biznesowych. Jeśli kupowali obligacje przedsiębiorstwa, które było zagrożone bankructwem, mogli się dodatkowo ubezpieczyć i - w założeniu - w przypadku niewypłacalności firmy otrzymać zwrot pieniędzy. To samo ubezpieczenie mogło też objąć obligacje państwowe.

Aby zakupić CDS-y, nie trzeba było jednak wcale posiadać obligacji. Każdy inwestor mógł ""założyć się"" z ubezpieczycielem, że podmiot wystawiający obligacje stanie się niewypłacalny poprzez kupienie tak zwanych nagich CDS-ów. Gdy Grecja znalazła się w kłopotach - fundusze zaczęły wykupywać ubezpieczenia na obligacje tego kraju. Masowo zainteresowali się nimi inwestorzy, co spowodowało wzrost cen CDS-ów. Pociągnęło to też za sobą wzrost rentowności obligacji. Dopiero w listopadzie ubiegłego roku praktyki takie postanowił ukrócić Parlament Europejski, zakazując, poza wyjątkowymi okolicznościami, handlu ""nagimi"" CDS-ami.

Dlaczego ceny ubezpieczeń miały taki wpływ na rentowność obligacji?

- Duża część graczy na rynku od jakiegoś czasu nie szacowała sama ryzyka długu danego emitenta - kraju czy korporacji - tylko patrzyła, jak notowane są CDS-y - tłumaczy Roland Paszkiewicz, analityk CDM Pekao SA. - Były one nie tylko kontraktem, ale stanowiły też istotną wartość informacyjną dla graczy na rynku.

ISDA wyznacza standardy

Kiedy grecki rząd wynegocjował z bankami (w ich imieniu w rozmowach uczestniczyli stowarzyszający banki Instytut Finansów Międzynarodowych IIF oraz przedstawiciel BNP Paribas) obcięcie wartości obligacji o 107 mld euro, analitycy spodziewali się, że uruchomione zostaną wypłaty ubezpieczeń. Pewności dodawały im agencje ratingowe, które ogłosiły, że Grecja znalazła się w stanie ""częściowego zadłużenia"". Decyzję w tej sprawie musiało jednak podjąć ISDA.

- Międzynarodowe Stowarzyszenie Swapów i Derywatów (ISDA) to organizacja powołana do życia w 1985 roku. Miała ustalać zasady obrotu instrumentami poza rynkiem regulowanym, będącym pod kontrolą państwową - tłumaczy anonimowo analityk finansowy. - Cywilizowała handel pomiędzy partnerami finansowymi, ograniczała ryzyko i podnosiła przejrzystość. System mógł działać, bo w ISDA zasiadają przedstawiciele wszystkich największych banków Ameryki, Europy i Japonii.

ISDA doprowadziła do ustandaryzowania wszystkich umów derywatowych, co pomogło w ich rozpowszechnieniu. Korzystanie z nich stało się o wiele prostsze, bo trzeba było opisywać w umowach tylko szczegółowe elementy nie określone w standardzie. Standardów ISDA używały nawet banki nie będące członkami Stowarzyszenia. - Przez ponad 20 lat ten system, oparty o uzgodnienia pomiędzy członkami ISDA działał bardzo sprawnie, a rynek derywatów rozrósł się straszliwie - zaznacza analityk.

Banki decydują o cięciu, banki decydują o CDS-ach

Kiedy więc pojawiły się wątpliwości co do bankructwa Grecji i uruchomienia CDS-ów, jedynym ciałem, które mogło je rozstrzygnąć, było właśnie ISDA. Od ich werdyktu nie ma odwołania. Sytuacja była jednak o tyle niezręczna, że obcięcie greckiego długu negocjowały właśnie banki. Prezesem Zarządu jest Stephen O'Connor z Morgan Stanley, jego zastępcą - Michele Faissola z Deutsche Banku, skarbnikiem - Diane Genova z JP Morgan Chase & Co. W zarządzie zasiadają też m.in. Guillaume Amblard z BNP Paribas (jednego z głównych negocjatorów porozumienia) i Emmanuel Vercoustre z AXA Bank Europe. Podejrzenia o konflikt interesów były więc nieuniknione.

Mimo wszystko spodziewano się, że ISDA potwierdzi, że Grecja znalazła się w stanie bankructwa. Zarówno posiadacze, jak i emitenci CDS-ów wliczali już tę sytuację do swoich planów finansowych. - Szacunki a propos wartości CDS-ów na greckie obligacje mówią o ok. 3,5 mld dol. - tłumaczy Paszkiewicz. - To nie są pieniądze, które zaważyłyby na globalnym systemie finansowym. Ta kwota nie przewróciłaby funduszy czy banków będących stronami kontraktu.

- Decyzja była stricte polityczna. Całą umowę między Grecją a bankami skonstruowano w taki sposób, aby umożliwić ISDA taką decyzję - tłumaczy anonimowo jeden z głównych ekonomistów banków. - Ogłoszenie bankructwa mogłoby mieć ogromny wpływ na euro, na Unię Europejską i przede wszystkim na zaufanie do Grecji, które przecież właśnie próbujemy odbudować.

- Warto zwrócić uwagę na to, że w Grecji uchwalono ustawę zmuszającą do zgody na obcięcie wartości obligacji działającą z mocą wsteczną - zauważa inny analityk. - Wchodzi tu więc element polityki. Takich rzeczy nie można ustalić bez zgody prawodawców, bo nie jest to działanie zgodne z prawem rzymskim.

Inwestorzy tracą radar

Jakie mogą być konsekwencje decyzji ISDA dla rynków? Krótkoterminowo spowoduje ona uspokojenie, bo przybliża do wypłaty kolejnej transzy pomocy dla Grecji i wyjaśnienia sytuacji w strefie euro. Jednak według Paszkiewicza konsekwencje w dłuższym terminie mogą być nieoczekiwanie duże. - Można domniemywać, że rynek CDS straci swoje znaczenie jako informacja i jako realne zabezpieczenie dla obligacji. Bo jeśli wiara w to, że po bankructwie nastąpi wypłata, była powszechna, to teraz taniej będzie odmówić zdrowaśki za powodzenie inwestycji, a skutek może być podobny - ocenia analityk CDM Pekao SA.

- Przy zmniejszonym znaczeniu CDS-ów inwestorzy będą więc stąpać po jeszcze bardziej kruchym lodzie - prognozuje Paszkiewicz. - Powszechne jest teraz mniemanie, że rynek wyprzedza agencje ratingowe. Jeśli CDS-y czeka podobny los, to inwestorzy stracą swój radar. Zabierze trochę czasu, zanim znajdą sposób na szacowanie ryzyk inwestycyjnych. Mogą więc spaść obroty, może zwiększyć się jeszcze bardziej zmienność.

Efektem tej decyzji może być też zwiększenie kłopotów emitentów, którzy nie mają idealnej kondycji finansowej. - Za kilka kwartałów albo lat możemy zobaczyć zdecydowanie większe różnice między rentownością lepszych i gorszych emitentów, bo inwestorzy, u których tolerancja ryzyka jest na niskim poziomie, w ogóle nie będą rozpatrywali niektórych inwestycji - ocenia Paszkiewcz.

Na dobrą stronę osłabienia znaczenia CDS-ów wskazuje Wiktor Wojciechowski, główny ekonomista Invest Banku. - Po tym precedensie rynek CDS będzie miał relatywnie mniejsze znaczenie. Rynek skoncentruje się teraz na trafniejszej wycenie ryzyka i kraje nie będą mogły pozwolić sobie na tak nierozważną politykę fiskalną, bo szybciej niż dotąd znajdą się w kłopotach - zauważa.

- Po tej decyzji ISDA mogą nastąpić zmiany systemowe w konstrukcji CDS-ów. Mogą też nastąpić zmiany w sposobie podejmowania decyzji dotyczącej ich uruchamiania. Na razie jeszcze nic o tym nie słychać, ale pewnie w niedalekiej przyszłości taka dyskusja będzie niezbędna - podsumowuje główny analityk jednego z banków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24640755,strajk-nauczycieli-okragly-stol-morawieckiego-czyli-pis-u.html","Strajk nauczycieli. Okrągły stół Morawieckiego, czyli PiS-u ucieczka do przodu [ANALIZA]",Premier Mateusz Morawiecki zaproponował protestującym nauczycielom okrągły stół na temat kondycji polskiej edukacji. Tyle że to gra na czas i próba odzyskania inicjatywy w starciu ze związkowcami.,"We wtorek wieczorem w ""Gościu Wiadomości"" szef rządu zapewnił, że chce jak najszybciej uporać się z problemami polskiej oświaty. Jego zdaniem ""wymagają systemowego podejścia, głębokiej przebudowy"". - Dlatego chciałem zaproponować związkom, ale też przede wszystkim całemu środowisku nauczycielskiemu okrągły stół - zapowiedział Morawiecki. Po czym dodał: Zaraz po świętach chciałbym, żeby nastąpiła w formule okrągłego stołu ogólnonarodowa debata o systemie oświaty.
Przekaz trzeszczy w szwach
Propozycję szefa rządu można by wziąć za dobrą monetę, gdyby nie inne rzeczy, które powiedział w przytaczanym wywiadzie. Polacy usłyszeli więc, że rząd chciałby poprawić sytuację materialną nauczycieli tu i teraz, ale ""możliwości budżetowe się w tym momencie skończyły"". Ciekawe, bo ledwie miesiąc wcześniej ten sam rząd w tym samym budżecie z dnia na dzień znalazł przeszło 40 mld zł na ""piątkę Kaczyńskiego"". A przynajmniej twierdzi, że znalazł, bo kompleksowych wyliczeń jej finansowania opinia publiczna na razie nie wiedziała.
Morawiecki na antenie TVP twierdził również, że ""kiedy jest poprawa sytuacji i wiele grup zawodowych dostrzega tę poprawę, to w miarę jedzenia apetyt rośnie. Myślę, że związkowcy wykorzystują ten moment, nie mam do nikogo pretensji"". Rzecz w tym, że nauczyciele nie przypomnieli sobie o swoich niezadowalających zarobkach i niewydolnym systemie edukacji kilka dni temu. Od blisko roku wysyłali do Kancelarii Premiera kolejne pisma z prośbą o spotkanie z szefem rządu. Na większość z nich nie doczekali się nawet odpowiedzi, a spotkania jak nie było, tak nie ma. Nie przeszkodziło to jednak szefowi rządu spotkać się pod koniec lutego z oświatową ""Solidarnością”. I to nawet w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości na Nowogrodzkiej przy udziale samego Jarosława Kaczyńskiego.
Przeczekać problem
Słowa premiera o okrągłym stole edukacji padły w momencie, gdy nie było jeszcze wiadomo, czy zaplanowane na 10-12 kwietnia egzaminy gimnazjalne odbędą się normalnie. Dzisiaj wiemy już, że nauczyciele ich nie sabotowali, a szkoły, w których się one nie odbyły, można policzyć na palcach jednej ręki. Podobnie jak incydenty wymierzone w nauczycieli i pedagogów, którzy zdecydowali się zasiąść w komisjach egzaminacyjnych.
To ważne o tyle, że nie działając w czasie egzaminów jawnie przeciwko uczniom (kilka skrajnych przypadków pomijam, bo ekstremiści znajdą się w każdej grupie), strajkujący nauczyciele zyskali w perspektywie długoterminowej. Zyskali społeczne poparcie. Zdjęli presję z siebie (żeby egzaminy się odbyły) i przenieśli ją na rządzących (żeby rozwiązali problem nauczycielskich wynagrodzeń i zadbali o wyższą jakość polskiej edukacji). Im bliżej będzie wyborów europejskich (26 maja), tym położenie rządu będzie się pogarszać, a strajkujących - poprawiać. Warunek: nauczyciele muszą wytrwać w strajku i nie dać się podzielić politykom.
W obozie władzy muszą zdawać sobie z tego sprawę. A ponieważ przynajmniej na razie nie planują ustąpić nauczycielom, jedyną opcją jest gra na czas. To daje cień szansy, że zadziała mechanizm znany z protestów poprzednich grup zawodowych - społeczeństwo zmęczy się tematem strajku; prorządowe media zrobią swoje, zohydzając Polakom nauczycieli i przedstawiając ich jako politycznych zamachowców; sami protestujący zaliczą kosztowne wpadki wizerunkowe, które osłabią ich pozycję negocjacyjną (takie jak chociażby mocno nietrafione słowa prezesa ZNP Sławomira Broniarza ze środowej konferencji prasowej: ""Egzaminy w niczym nie zaburzają akcji strajkowej""). Dodatkowo tuż za pasem mamy święta wielkanocne, a zaraz po nich majówkę. Z perspektywy władzy to idealny czas na to, żeby spróbować przeczekać problem.
Premier pod ścianą
Tym bardziej że politykom Zjednoczonej Prawicy trzeba przyznać rację - nie mają w tej chwili kilkunastu miliardów złotych, żeby spełnić żądania nauczycieli. Nawet gdyby planowali ułożyć się z nauczycielami, potrzebują czasu, żeby wymyślić, skąd wziąć potrzebne fundusze. O ile w ogóle można je jeszcze skądkolwiek wziąć.
W końcu budżet państwa jest napięty do granic możliwości. Ogłoszona na początku marca ""piątka Kaczyńskiego"" to dodatkowy koszt rzędu 40 mld zł. A to, zdaniem wielu ekonomistów, i tak bardzo ostrożne wyliczenia. Dylemat brzmiał zatem następujący: albo ""piątka"", albo nauczyciele. Wybór padł na ""piątkę"". Zbliżają się wybory, więc obietnice wyborcze mają priorytet przed wszystkim innym.
Ktoś mógłby powiedzieć: skoro sytuacja jest tak trudna, to dlaczego Nowogrodzka włączyła do strajkowej rozgrywki premiera Morawieckiego? To przecież twarz kampanii europejskiej PiS-u i choćby tylko z tego tytułu powinien być pod szczególną ochroną. Odpowiedź jest prosta: nie było innego wyjścia. Ignorowanie ogólnokrajowego strajku, w którym udział bierze kilkaset tysięcy ludzi jest fizyczną niemożliwością. Co więcej, politycznym i wizerunkowym samobójstwem.
Niestety dla PiS-u szefowa MEN Anna Zalewska od dawna jest u nauczycielskich związkowców ""spalona"". Beata Szydło, wicepremier ds. społecznych, po niedawnym podpisaniu ""porozumienia"" z oświatową ""Solidarnością"" - również. Do gry musiał wejść ktoś wiarygodny i, przede wszystkim, decyzyjny. W obozie władzy są dzisiaj tylko dwie takie postacie: premier Morawiecki i prezes Kaczyński. A wiadomo, że prezes ze strajkującymi nie negocjuje.",TVP INFO,"Morawieckiemu można wierzyć tak samo jak jego ojcu , oni robią wszystko ""dla dobra Polski"" , jak się pomylą-@@@-Okrągły stół? Znowu jakaś zdrada ;-)? Dlaczego nie Narodowy Stół Patriotycznej Edukacji?-@@@-40 mld na 5-kę kaczyńskiego, kolejny socjal, 30 mld na 500+, 1 mld na TVP, PiS woli przepalić pieniądze niż zainwestować w edukację - wykształcony naród, a za nim nowoczesna gospodarka i dobrobyt to gwarancja utraty władzy przez PiS. Oni mają już strategię na dziesięciolecia.-@@@-Matołuszku! Zlikwiduj
- podstawowki
- przedszkola
- licea
- technika
- zawodowki
- uzcelnie wyzsze

To problem nauczycieli też zniknie-@@@-""Do gry musiał wejść ktoś wiarygodny..""

jaja sobie robicie? MORAWIECKI - TEN KŁAMCA WIARYGODNY??????-@@@-Powinien zebrać się Komitet Centralny i powołać komisje ds zbadania. Na szefa Komisji proponuję Tolka Maciarewicza, on ma już zespół doświadczonych i zahartowanych ekspertów od rzeczy niemożliwych. Udowodnią bez trudu, że nauczyciele żyją ponad stan, dwa miesiące letnie spędzają na zagranicznych wycieczkach i dlatego mają tak rozbuchane potrzeby własne.-@@@-Okrągły stół to ściema , kto się da na to nabrać ?-@@@-hahaha, nowy Okrągły Stół - komuniści tracący władzę znowu się spotkają z ludźmi pracy:-)-@@@-Ważniejsze są krowy i świnie, nie oświata."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17874774,Nowacka__Palikot_wie__na_jaki_urzad_kandyduje__w_przeciwienstwie.html","Nowacka: Palikot wie, na jaki urząd kandyduje, w przeciwieństwie do innych kandydatów","- Palikot jest doświadczonym politykiem, ma swój własny program i wie, na jaki urząd kandyduje w przeciwieństwie do niektórych kandydatów - mówiła Nowacka, komentując wtorkową debatę telewizyjną kandydatów na prezydenta.","Barbara Nowacka przekonywała w TOK FM, że była spokojna o to, jak Janusz Palikot poradzi sobie w debacie prezydenckiej, którą zorganizowała TVP. - Na dziesięciu debatujących, ośmiu prezentowało poglądy bardzo konserwatywne. Magdalena Ogórek chwilami próbowała sobie przypomnieć, że jest kandydatką SLD - dodała Nowacka w Poranku Radia TOK FM.

Komentarze po debacie były miażdżące dla większości kandydatów. W debacie nie brał udziału prezydent Bronisław Komorowski.",Fot. za tvp,"Palikot na prezydenta!-@@@-mamy jakieś durne założenia przy wyborze... lepszy jest ten CZYSTY niż ten, który starł już niejedną kopię i musiał popełnić błędy. a ten NOWY jest czysty, bo tak naprawdę NIC jeszcze nie zrobił i nie miał szansy popełnić błędów. niewiele ma też do powiedzenia prócz chwytliwych ogólników.
no to już chyba std. kandydaci obiecują zmiany na które prezydent nie ma wpływu lub ma ten wpływ niewielki. ja rozumiem, że putin robi swoje społeczeństwo bambuko i oni go za to kochają, ale dlaczego przechodzi to u nas?!-@@@-""Palikot jest doświadczonym politykiem, ma swój własny program i wie, na jaki urząd kandyduje w przeciwieństwie do niektórych kandydatów""

Absolutna zgoda! Problem tylko w tym, że Palikot chce wymienić świnie przy korycie (konkretnie zrobić miejsce dla swojego ryja), a inni chcą zlikwidować koryto. Taka ""drobna"" różnica.-@@@-Pani Nowacka, nie wstyd to inteligentnej dziewczynie takie głupoty gadać? Faktycznie, on wie, jaki to urząd, ale to za mało, żeby mógł zostać prezydentem. Pani wie, ja wiem, i co c tego?-@@@-Ale Ludu Bozy dlaczego tak lamentujesz! przeciez Janusz P., sam sie zatopil, sam swymi poczynaniami zjechal tak w dol, ze stracil wszelkie zaufanie spoleczne i poparcie. przypomnijcie sobie owe slynne glosowanie nad ta skandaliczna ustawa 67, Palikot byl na fali nowa sila, nowa partia o charakterze no jakim? lewicowo-liberalnym i co? Nagle zmienil front i zaglosowal za ta ustawa. Wersja dla plebsu brzmiala: jestesmy konstruktywna opozycja i takie tam bajery. Ludzie poczuli sie zrobieni w konia, inni zdurnieli! A co sie okazalo, ze do Janusza zadzwonili dawni przyjaciele z PO, wujek Bronek-Prezydent i Donek-Premier z prosba.... ta farbe puscili kumple Palikota jak zwijali sie z jego partii. janusz tak sie napalil ze zmusil klub do poparcia tej haniebnej ustawy. Final: totalny spadek poparcia i wizerunkowa klapa bo wiekszosc odebrala ten ruch, ze J.P. to przystawaka PO. Pozniej bylo juz coraz gorzej zjazd w dol. Janusz zaczal budowac lewice czy cos tam z jej ksieciem czyli z Aleksandrem kwasniewskim, czlowiekiem, ktory absolutnie nie cieszyl sie ani specjalnym poparciem ani autorytetem i ubabrany byl w zlamanie Konstytucji naszego panstwa i szemrane interesy z cia ale dla Janusza byl on czysty jak lza, niesplamiony . Winny byl jeden-Leszek Miller. janusz P., zapewnial o tym w wywiadach itd. czy tym zdobyl jakakolwiek wiarygodnosc? On, ktory tyle mowil o praworzadnosci. Wreszcie klotnie i wyrzucanie niewygodnych ludzi jak Hartmana no za co ...no wlasnie. za felieton! oraz interesy ze spadami z SLD typu Siwiec, ktorzy szukali nowej mozliwosci by gdzies sie zalapac calkowicie go zdegradowaly jak wiarygodnego czlowiek o nieplaceniu ZUS-u swym poslom nie wspominajac. Wiec to przeklada sie na brak zaufania spolecznego do czlowiek bez wzgledu na to jak elokwentnie by nie mowil i na tym sie sprawa konczy. Wsrod ludzi liczy sie tylko intelektualne wyskakanie ale i inne wartosci...warto ot ym pamietac. Obecnie Janusz wraca podobno do korzeni. Powodzenia Janusz!-@@@-Złam system!
KUKIZ-@@@-Palikot wie na jaki urząd kandyduje, tylko za często ma momenty amnezji i zamienia się wtedy w błaznującego awanturnika, prowokującego pyskówki - jak niedawno z PSL-owcami pod ich siedzibą.
To dlatego zmarnował swój potencjał z wyborów parlamentarnych, bo wiele postulatów ma słusznych.-@@@-Ma całkowitą rację. Szkoda że Palikot ma tak małe poparcie , bo sama bym na niego głosowała."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16434343,Gen__Koziej__Konflikt_Rosji_z_NATO_przeoralby_Polske_.html","Gen. Koziej: Konflikt Rosji z NATO przeorałby Polskę. W naszym interesie jest, by do niego nie dopuścić","- W ramach konfliktów między Wschodem a Zachodem Polska była zawsze przeorana - mówił w Radiu TOK FM gen. Stanisław Koziej, szef BBN, mówiąc o ewentualnym konflikcie Rosji z NATO. - W żywotnym interesie Polski jest więc, by do niego nie doszło - zaznaczył.","Tomasz Sekielski pytał w Poranku Radia TOK FM gen. Stanisława Kozieja, szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego, o pesymistyczne scenariusze rozwoju sytuacji na Ukrainie.

- Opcja konfliktu globalnego jest wciąż otwarta - przyznał gen. Koziej. - Nie gorącego, w sposób świadomy nikt tego nie wywoła. Wyobrażam sobie jednak głęboką, zimną wojnę między Rosją i Zachodem oraz gorącą wojnę na Ukrainie. To niebezpieczne zjawiska z naszego punktu widzenia - zaznaczył szef BBN.

""Ten konflikt rozgrywałby się na terytorium Polski""

Gen. Koziej podkreślił, że ewentualna wojna z Rosją oznaczałaby konflikt z całym NATO. - Dla Polski byłoby to niebezpieczne, bo ten konflikt, jak zawsze w dziejach bywało, rozgrywałby się na terytorium naszego kraju. W ramach konfliktów między Wschodem a Zachodem Polska była zawsze przeorana - mówił.

- W żywotnym interesie Polski jest więc, by nie doszło do tego konfliktu. Kluczową sprawą jest wiarygodność i siła odstraszania NATO - mówił gość Poranka Radia TOK FM. Zaznaczył też, że istotna jest obecność sił NATO w Polsce. Choćby symboliczna, bo już to angażuje siły państw zachodnich w ewentualny konflikt.

""Szturm na Donieck i Ługańsk to przerażające zakończenie""

Gen. Koziej mówił też o sposobach zakończenia konfliktu na Ukrainie. - W interesie Kijowa byłoby zawarcie takiego rozejmu, że ci, którzy chcą się wycofać na terytorium Rosji, niech wracają, dla pozostałych najlepszym rozwiązaniem byłaby amnestia - wskazywał. - Czy to możliwe? Wątpliwe. Ale to byłaby opcja optymalna dla wszystkich stron konfliktu - dodał.

Sekielski dziwił się, że zdaniem jego rozmówcy terrorystów należy puścić wolno. - To byłoby lepsze rozwiązanie niż próba ich zlikwidowania. Szturm na Donieck i Ługańsk to przerażające zakończenie tego konfliktu - przekonywał gen. Koziej.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Koziej ma rację, tylko, że powinien tę rację polskim politykierom przedstawiać do znudzenia, przynajmniej od stycznia. Na razie to potrząsamy szabelką i rozwijamy program zbrojeń, jakbyśmy byli potęgą gospodarczą i mieli odegrać jakąś rolę w przyszłym konflikcie - prócz spopielonej ziemi.-@@@-Ogromnym wkładem w pokojowe zakończenie konfliktu ukraińskiego byłoby TRZYMANIE DZIOBA przez ""Koziej, Sikorski &Przyjaciele""!
Tylko tyle i aż tyle!-@@@-""Gen. Koziej: Konflikt Rosji z NATO przeorałby Polskę. W naszym interesie jest, by do niego nie dopuścić ""

=================================

Konstytucyjni ministrowie tego państwa,

autorytatywnie stwierdzili, że Polska to dziki i teoretyczny kraj,

lepiej więc, mordę w kubeł i na nic nie bluzgać...-@@@-Uroczyscie oswiadczam , ze chociaz nie mieszkam juz w Polsce , to jednak w przypadku wybuchu konfliktu zbrojnego ktory obejmie jej obszar , pojade tam I bede zabijal.
Tych ""polakow"" , ktorzy chca zamienic teren Polski w radioaktywna pustynie !-@@@-Gen. Koziej: Konflikt Rosji z NATO przeorałby Polskę. W naszym interesie jest przenieść konflikt ukraińsko rosyjski na teren Polski . Bo my Polacy lubimy wojaczkę zwłaszcza u siebie.-@@@-Wczoraj ""w internetach"" produkował się gen. Skrzypczak, opowiadał jakim to jesteśmy wrogiem Nr 1 dla Rosji, że Putin nam nie daruje itd..hehe
Dziś widzę Koziej bawi się w stratega i roztacza wizję wojny:)
Wuju Sam pomóż.....hehe

Jakby co to ma oryginalną pałatkę wojskową i spodnie polowe jeszcze z zasobów Ludowego Wojska Polskiego (miało się kiedyś ""znajomości"")
Jakaś saperka i nóż fiński z harcerstwa też się znajdzie:)
A szwagier już klepie kosy na sztorc.-@@@-Staszku, nie znasz języków.
Możesz być ekspertem tylko na wiecach związkowych i na kółkach parafialnych.

NATO nie będzie walczyć za Polskę.
Polska zostanie przeorana.
thepolishreview.co.uk/index.php/nie-lubie-poniedzialkow/956-teoria-alternatywna-czyli-jak-amerykanie-zabili-lecha-kaczynskiego.html-@@@-Syjoniści twierdzą, że aby były plony najpierw trzeba ziemię przeorać i nawieźć. Zatem o co to larum.
A czego uczyli US-mani w akademii wojskowej ?-@@@-A niby dlaczego miałby być konflikt między Rosją i NATO?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16278492,_Lecha_Kaczynskiego_tez_pan_porowna_do_Hitlera___.html","""Lecha Kaczyńskiego też pan porówna do Hitlera?"". Kłótnia u Olejnik","- Hitler i Stalin byli za aborcją w Polsce! - krzyczał poseł Czarnecki na antenie Radia Zet. - Prezydenta Lecha Kaczyńskiego też pan porównuje do Hitlera i Stalina? - ironizowała Monika Olejnik, podkreślając, że prezydent również był zwolennikiem utrzymania tzw. kompromisu aborcyjnego.","- Nie może być tak, że jest zakaz pracy dla kogoś, kto jest dyrektorem szpitala i jest antyaborcyjny - powiedział Czarnecki o prof. Chazanie. Monika Olejnik stwierdziła, że Czarnecki ""nie wierzy w to, co mówi"". - Pan by chciał, żeby pana żona urodziła dziecko z połową mózgu? - zapytała. - Używa pani niedopuszczalnych argumentów - odpowiedział polityk. - Jak mnie to nie dotyczy, to można pogadać - ironizowała Monika Olejnik.

Stanisław Żelichowski, Tomasz Nałęcz, Krzysztof Gawkowski i Stanisław Żelichowski, którzy również byli dziś gośćmi programu ""7 Dzień Tygodnia"", stwierdzili natomiast, że prof. Bogdan Chazan powinien zostać odwołany z funkcji dyrektora szpitala. - Jeżeli Hanna Gronkiewicz-Waltz do poniedziałku nie odwoła prof. Chazana, SLD we wtorek złoży do prokuratury zawiadomienie o niedopełnieniu obowiązków przez prezydent Warszawy - zapowiedział sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski.

""Chazan postąpił wbrew klauzuli sumienia""

Podobny pogląd wyraziła Julia Pitera. - Jest dla mnie niemoralne i nieetyczne, że profesor Chazan siedzi sobie gdzieś wysoko, spogląda na kurz bitewny i uważa, że jest ostateczną wyrocznią w tych sprawach. Powinien zrezygnować ze stanowiska, a nie nakręcać sytuację, udzielając rozlicznych wywiadów - mówiła eurodeputowana PO.

Z kolei Tomasz Nałęcz stwierdził, że prof. Chazan postąpił wbrew klauzuli sumienia, obejmując stanowisko, na którym będzie musiał podejmować decyzje o przerywaniu ciąży. - Jest oburzające, że polski obywatel o obowiązującym w Polsce prawie mówi, że jest prawem z rampy w Oświęcimiu. On to powiedział! Że nie będzie się zachowywał jak selekcjoner na rampie. Jak można prawo Rzeczypospolitej porównać do sytuacji totalitarnego obozu śmierci - mówił doradca prezydenta.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. AG,"Konkurencja o miano największego idioty w pisuarze zaostrza się i to mocno , ostatnio niedorzecznik Hofman zaczyna przegrywać z Błaszczakiem i Czarneckim , ale i tak bezkonkurencyjny w tej dziedzinie pozostaje prezio Jarek , jemu nikt nie dorówna-@@@-Jakie to typowe - PiSdzielec - rozwodnik o ""wartościach chrześcijańskich"" pitoli.-@@@-Z tego co pamiętam, Chazan publicznie wypowiadał opinię lekarską, że dla dziecka są dobre prognostyki i że wszystko będzie dobrze. Jak widać, jego diagnoza na tyle odbiega od rzeczywistości, że można by się zastanawiać czy posiada kwalifikacje do wykonywania zawodu. Naczelna Izba Lekarska mogłaby sprawę załatwić samodzielnie, bez odwoływania się do Boga i Ojczyzny.-@@@-Richard i reszta pisiorów zaraz zacznie się wydzierać , że LK zawsze był przeciw , a mówienie że był za kompromisem , to jest brutalny atak na jego pamięć i spuściznę ( chociaż o Marcie nie było ani słowa)-@@@-Chazan ma 70 lat I pora na emeryturę a nie dyrektowanie szpitalowi. Niech założy własny gabinet I niech tam odkupi swoje grzechy za wczesniejsze aborcje,niesłubne dziecko,rozwód I itp...-@@@-Mamusia Rysia Cz. urodziła właśnie takie dziecko , więc jego o zdanie w tej sprawie proszę nie pytać , nie jest obiektywny-@@@-To już nie jest ani śmieszne ani zabawne - jak sondaże wskazują po wyborach to pisowscy radykałowie religijni będą rządzić krajem. Polacy chcą powierzyć losy kraju w ręce szaleńców, którzy nie zahamują się przed niczym aby swój chory religijny światopogląd narzucić nam wszystkim.-@@@-Obatelowi coś się pomyliło. Nikt nie mówi o zakazie pracy dla pseudolekarza Chazana. Mowa jest o odwołaniu ze stanowiska dyrektora publicznego szpitala kogoś, kto łamie prawo w sposób ewidentny, Niech sobie pan Chazan prowadzi prywatny gabinet dla zakonnic i prawdopodobnie (ale nie na pewno) nie będzie miał problemu z klauzulą sumienia.-@@@-Czarnecki to typowy przykład ""przyzwoitego inaczej"". Ten facet własną matkę by sprzedał by tylko utrzymać się przy korycie. Patrzeć na niego i słuchać to bolesne doświadczenia. Podejrzewam , że nie tylko u mnie ten osobnik wywołuje odruch wymiotny!"
