"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15940807,Polska_prawica_zszokowana_i_zniesmaczona_wygrana_Conchity.html","Polska prawica zszokowana i zniesmaczona wygraną Conchity Wurst. ""Nie przy jedzeniu, pani redaktor!""","- Czy są panowie zachwyceni występem Conchity Wurst? - pytała Monika Olejnik gości audycji ""7 Dzień Tygodnia"" w Radiu ZET. - Nie przy jedzeniu, pani redaktor! - zareagował Jacek Kurski. - Mamy do czynienia z agresją kulturową. To nie jest smaczne, że się facet przebierze w sukienkę, a potem sobie brodę przyklei. Nie da się tego oglądać - stwierdził polityk Solidarnej Polski. Podobne głosy pojawiają się po całej prawej stronie polityki i publicystyki.","Rację Kurskiemu przyznał Jacek Sasin. - Jakiś czas temu kobieta z brodą miała ściągać ludzi do cyrku. Festiwal Eurowizji stał się takim cyrkiem - mówił, ale przyznał, że piosenka była ""nie najgorsza"". Poseł PiS obawia się jednak, że głosowanie miało przyspieszyć ""ofensywę genderową"". - Trudno się z tym pogodzić, to było żenujące - dodał.

- Gratuluję Polakom, że zagłosowali na holenderski, heteroseksualny duet - mówił Kurski.

""Ja byłem w burdelu""

Tomasz Nałęcz nie miał zdania na temat występu, stwierdził jednak, że nie bulwersuje go Conchita Wurst, bo ""żyjemy w wolnej Europie"". Doradca prezydenta uważa, że Jacek Kurski, który obalał komunizm, w imię tych samych idei chce ograniczać wolność innych ludzi.

- Ja nie słuchałem wczoraj tego koncertu, ponieważ byłem w burdelu - powiedział Rafał Grupiński. Po chwili wyjaśnił, że chodzi o warszawski kabaret ""Pożar w burdelu"". Absurdem nazwał zarzut Sasina, który uważa, że jurorzy wszystkich krajów zmówili się, by ""wesprzeć ideologię gender"".

""Wylewanie fobii i uprzedzeń""

Marek Siwiec oburzył się tym, że jego adwersarze ""wylewają tyle jadu"". - Państwo wylewacie wszystkie swoje fobie i uprzedzenia. Tyle XIX-wiecznego, ohydnego podejścia do życia. To jest taki człowiek. Jest artystą, zaprezentował się i wygrał - stwierdził.

Chcecie zamknąć oczy? To patrzcie na swój ukochany kawałek rzeczywistości. Obawiam się, że nawet w kościołach nie będziecie się czuli komfortowo, bo tacy ludzie też do kościołów chodzą. Jesteście ohydnie zakłamani - dodał lider wielkopolskiej listy Europy Plus Twój Ruch.

Oburzona prawica

Wygrana Conchity Wurst oburzyła nie tylko Kurskiego i Sasina. Na Twitterze z wyników festiwalu kpił gros prawicowych publicystów i blogerów. ""Eurowizję, jak widzę, wygrał jakiś dziwotwór z brodą. Rozumiem, że za rok wysyłamy Krzyśka Bęgowskiego w stroju służbowym"" - napisał Łukasz Warzecha, a Cezary Gmyz oznajmił, że ""powoli przestaje być Europejczykiem"".

Tomasz Terlikowski napisał na ten temat cały felieton. ""Śpiew nie ma znaczenia, liczy się tylko pokazanie, że normalność, męskość i kobiecość nie istnieją, i że każda patologia może liczyć na wygraną w każdym konkursie, jeśli tylko będzie przedstawiać się jako uciemiężona mniejszość, albo ""odmieniec"". Kiedyś kobiety z brodą wystawiano w cyrku, teraz faceci w damskich ciuszkach startują w konkursach"" - oburzał się.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. REUTERS/TOBIAS SCHWARZ,"Ci polityczni debile zawsze znajdą jakiś pretekst, żeby wciskać ludziom te swoje brednie i uprzedzenia. A sprawa jest najzupełniej banalna: facet przebrał się za kobietę, dokleił sobie brodę, założył kieckę i wygrał jeden z najbardziej obciachowych festiwali świata, którego poziom artystyczny zawsze był poniżej żenady. Nawet tego, jak zwykle zresztą, nie oglądałem i gdyby nie to polskie ultrazadęcie i zwyczajowe wietrzenie spisku pewnie bym nawet o tym nie słyszał. Czy Conchita Wurst (nawiasem mówiąc ktoś, kto przybiera taki akurat pseudonim artystyczny i pochodzi z Austrii, musi mieć do siebie sporo dystansu; to tak jakby Donatan i Cleo wystąpili jako Kartofel i Słonina) w czymś mi przeszkadza? Nie. Czy zakłóca moją tożsamość seksualną lub, nie daj Bóg, narodową? Nie. Czy jestem zmuszony kupować jego/jej płyty? Nie. O co zatem chodzi? O nic, dokładnie o nic.-@@@-Jakoś nikt nie wspomina wyniku Polaków...
Taki optymizm panował przed występem, a tu kobieta z brodą złoiła laski z pełnymi dekoltami...-@@@-Facet w sukience szokuje polską prawicę. Facet w sukience i koloratce już nie.-@@@-Polska poprawność to facet w sukience molestujący dzieci. To Ci dopiero hipokryzja !!!!-@@@-Kurskiemu sex przysłonił wszystko inne - dureń ocenia występy muzyczne wyłącznie poprzez orientację seksualną wykonawcy - heteroseksualny ok, homoseksualny nie,. Prawica sprowadza wartość artystyczną muzyki do tego, kto się z kim pieprzy. Faktycznie, niesmaczne.-@@@-Koscielstwo Polskie scigajace daniny z biedoty , rozwalajace sie limuzynami , wystawne palace, posiadlosci i inne wytworne ""domostwa boze "" to was nie buntuje?!-@@@-cezary gmyz nigdy europejczykiem nie był, jest i na zawsze pozostanie kupą wolskiego goowna, podobnie warzecha i reszta tego świętoszkowatego, prawiczkowego i zakłamanego ścierwa-@@@-Haha, coś pięknego! Dla samego bólu d... i rzewnych łez prawicowych chłopców tą wygraną warto było jej przyznać, niezależnie od czegokolwiek. Teraz już niezależnie od tego, jak bardzo będą się nadymać i walić w patetyczne tony o Bogu i Ojczyźnie, zawsze będzie można im przypomnieć: ""panowie, strollowała Was baba z brodą"" ;D-@@@-Kiedys kobiety z brodą palono na stosie (np. przez miłosierny Kosciół Katolicki) , potem pokazywali w cyrku. Teraz czasy sie zmieniły i takie osoby wygrywaja festiwale. Swiat sie zmienia, ale nie wszyscy daja sobie z tym rade. 400mln Europejczykow powiedziało tak, 40mln Polakow powiedziało nie. Zascianek Europy, niestety"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14200133,Spor_o_kongres_PiS__Czy_partia_Kaczynskiego_ma_jakis.html",Spór o kongres PiS: Czy partia Kaczyńskiego ma jakiś program? Prócz Smoleńska,"Marek Magierowski z ""Do Rzeczy"", nie ma wątpliwości, że konwencja PiS-u była lepsza od PO. - Kaczyński przedstawił spójną wizję państwa. A Tusk przedstawił wizję funkcjonowania swojej partii - ocenił w TOK FM. - Ten niby spójny program nie ma dla PiS znaczenia. Zwolennicy Kaczyńskiego nie krzyczą na wiecach o płacy minimalnej. Tylko o katastrofie smoleńskiej - ripostowała Agata Nowakowska z ""GW"".","Kongres PiS kontra konwencja PO - to polityczny temat nr 1 minionego weekendu. Zdaniem Marka Magierowskiego z tygodnika ""Do Rzeczy"", korespondencyjny pojedynek dwóch największych partii politycznych, wygrało Prawo i Sprawiedliwość.

- Platforma zajmowała się głównie sobą. A podczas kongresu PiS-u rzeczywiście była mowa o planach i projektach na przyszłość. Jarosław Kaczyński przedstawił spójną wizję funkcjonowania państwa. Można się z nią zgadzać lub nie, ale to wizja którą można analizować i dyskutować o niej - ocenił publicysta w ""Poranku Radia TOK FM"".

I od razu dodał, że nie zgadza się z wieloma elementami programu Prawa i Sprawiedliwości. Głównie dotyczącymi spraw gospodarczych. - Widzę tam wiele sprzeczności - podkreślał. Ale te wątpliwości nie zmieniają ogólnej - pozytywnej - oceny weekendowego kongresu.

Prezes nie raz zmieniał zdanie

Zupełnie inaczej kongres PiS-u widzi Agata Nowakowska. Choć i ona przyznała, że konwencja Platformy Obywatelskiej poświęcona była przede wszystkim... Platformie Obywatelskiej. - Za to Jarosław Kaczyński sięgnął po cały repertuar haseł, które świetnie znamy, np. repolonizacja banków i ziemia dla Polaków. Moim zdaniem one są niepoważne i odwołują się do najgorszych obaw i lęków. Czy to poważna oferta, jak się chce przejmować władzę? Dla mnie nie - mówiła dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" w TOK FM.

Według Nowakowskiej, nie należy przywiązywać się do programu przedstawionego przez szefa Prawa i Sprawiedliwości. Bo prezes już wielokrotnie pokazał, jak łatwo zmienia zdanie. - PiS kiedy rządził, pozwolił Zycie Gilowskiej na obniżenie podatków, cięcie składki rentowej. A teraz prezes Kaczyński mówi, że jest za podatkiem progresywnym. Jak żył Lech Kaczyński to pakiet klimatyczny był ok. A jak Jarosław Kaczyński pojechał na Śląsk i chciał się przypodobać górnikom, to pakiet klimatyczny już jest ""be"" - wyliczała.

Smoleńsk i tak najważniejszy

Co więc dla PiS-u jest najważniejsze? Agata Nowakowska nie ma wątpliwości: katastrofa smoleńska. - To na kongresie zostało wyciszone. Antoni Macierewicz siedział w pierwszym rzędzie, ale nie zabierał głosu. Zwolennicy Kaczyńskiego nie krzyczą na wiecach o płacy minimalnej. Tylko o rozliczenie katastrofy smoleńskiej, o wsadzeniu iluś tam osób do więzienia - stwierdziła dziennikarka ""GW"".

Listę celów PiS-u rozszerzył Waldemar Kuczyński. Były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, także uważa, że nie na gospodarce najbardziej zależy Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego partii. - Prawdziwym programem jest likwidacja obecnego państwa i budowa nowego, to przed laty była IV RP. A cel uzupełniający to rozprawa z licznymi środowiskami uważanymi za wrogów i obrońców państwa, którego ta partia nienawidzi i chce zniszczyć - powiedział w ""Poranku Radia TOK FM"". A program przedstawionym na kongresie w Sosnowcu, to ""plandeka maskująca"".",Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta,"Jasne,że ma program! Da,da,da,damy jak wygramy :-)-@@@-PiS nie potrzebuje programu - jakikolwiek program jest szkodliwy, bo trzeba się potem z niego rozliczać przed wyborcami. A PiSowskie plany i projekty na przyszłość? - Co najmniej pomnik Lecha Kaczyńskiego w każdej gminie i miejsce na Wawelu dla Jarosława. I osądzenie (tudzież skazanie) wszystkich wrogów Wolnej Polski (czytaj wrogów PiS - bo PiS i wolna Polska to jedno).

I to-to w dzisiejszej Polsce może wystarczyć do wygrania wyborów. Jakikolwiek komentarz chyba jest zbędny...-@@@-Ależ oczywiście, że Jarosław Kaczyński ma jasno zrozumiały dla swojego elektoratu program: Ein Volk, ein Land, ein ... Wódz...! Polaków za mordę a jakąkolwiek opozycję do Berezy, ups - w Bieszczady do mocno rozbudowanego Arłamowa. Jeśli polski nieudolny Weimar odda mu władzę (a się na to na skutek gnicia obozu rządzącego od dawna zanosi) - będziemy mieć jak znalazł.... IV Rzeszkę..-@@@-Trudno nazwać programem to, co głosi PiS. No, ale może się uda i głupi lud to kupi. Smoleńsk stał się dla Kaczyńskiego obsesją. Chorobliwa chęć udowodnienia winy Tuska i Putina stała się najważniejszym punktem ""programu"". Ta partia jeszcze istnieje, bo wykorzystuje katastrofę dla własnych celów.-@@@-Jaroslawowi Kaczyńskiemu nie należy wierzyć, to jest moja opinia i żadane jego obietnice nic nie dadza.Nie ma stabilnych poglądów i gada co mu slina na język przyniesie w zależności od okoliczności.Niestety-@@@-To oczywista oczywistość, że PiS ma program. Elastyczny. Publikuje go codziennie radyjo i TV Trwam.-@@@-Aktualnie jest pomysł na upaństwowienie wszystkich banków, a później pewnie i wszystkich przedsiębiorstw prywatnych.
Nie jest tylko wyjaśnione, czy do konstytucji będzie wprowadzony zapis o przewodniej roli prawie sprawiedliwej partii...ale to chyba oczywista oczywistość, tak jak fakt, iż ma to być w Imię Boże.-@@@-Wizja Kaczyńskiego to roszady ministerstw.Taką wizję można porównać z przestawieniem mebli w mieszkaniu i stwierdzeniem to nasz nowy dom.Stworzyć nowy dom to powiększyć swój dochód a tego w programie nie ma.Wyimaginowane roszady to też niebezpieczeństwo,że nowe ustawienie nie będzie funkcjonalne.-@@@-Mein Kampf - ten program pis-u znany jest gdzieś od lat 30 ubiegłego wieku , dziś tylko nosi inny podpis a na okładce dodano bolszewicką gwiazdę ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3787444.html",Parlament Europejski uhonorował Aleksandra Milinkiewicza,Europa uhonorowała Milinkiewicza -przywódca białoruskiej opozycji Aleksander Milinkiewicz odebrał wczoraj przyznawaną przez Parlament Europejski Nagrodę im. Sacharowa.,"Przyznawana od prawie dwudziestu lat nagroda im. Andrieja Sacharowa jest jednym z najbardziej prestiżowych wyróżnień w Europie. Europarlament przyznaje ją co roku osobom lub organizacjom broniącym praw człowieka i podstawowych wolności.

Odbierając w Strasburgu to wyróżnienie, Milinkiewicz dołączył szacownej grupy laureatów - m.in. Aleksandra Dubczeka, Kofiego Annana oraz Nelsona Mandeli.

We wtorek opozycjonista nie potrafił potrafił ukryć wzruszenia. - Wierzę, że Europa nie jest pełna bez Białorusi. Obiecuję wam, że zwycięstwo nadejdzie niedługo. Niech żyje Białoruś! - mówił po białorusku.

Milinkiewicz przypomniał, że na to wyróżnienie wspólnie zapracowali siedzący dziś w łagrach więźniowie polityczni tacy, jak Aleksander Kazulin, który właśnie po 54 dniach przerwał głodówkę.

Eurodeputowani odpowiedzieli owacją na stojąco. Polscy eurodeputowani podkreślają, że przyznanie Nagrody Sacharowa właśnie Milinkiewiczowi jest po części także ich sukcesem - to oni najmocniej za kandydaturą Białorusina lobbowali.

- Nadanie tej nagrody Milinkiewiczowi jest sygnałem dla władz w Mińsku, że Parlament Europejski i Unia Europejska nie zapomniały o opozycji demokratycznej na Białorusi - mówi wiceprzewodniczący Parlamentu Jacek Saryusz-Wolski (PO). Wtóruje mu eurodeputowany PiS Konrad Szymański: - Poparcie nie może ograniczać się tylko do gestów symbolicznych. Białoruskiej opozycji potrzebna jest dziś pomoc finansowa, a jutro europejska perspektywa polityczna.

Milinkiewicz ostrzegł jednak, że nie każde działanie wspólnoty europejskiej jest dla Białorusinów pomocne. - Jestem przeciwny sankcjom ekonomicznym. One uderzą w zwykłych ludzi - powiedział Milinkiewicz ""Gazecie"", komentując toczącą się właśnie procedurę wykreślenia Białorusi z listy krajów objętych unijnymi przywilejami celnymi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21165661,zamachowiec-z-berlina-nie-zyje-po-odrabia-straty-skrot-dnia.html",Zamachowiec z Berlina nie żyje; PO odrabia straty [SKRÓT DNIA],,"Zamachowiec z Berlina zginął w strzelaninie w Mediolanie. Propagandowa agencja prasowa Amak upubliczniła nagranie, na którym 24-letni Tunezyjczyk przysięgał wierność tzw. Państwu Islamskiemu i nawoływał do zabijania ""krzyżowców"" z zachodu. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Władimir Putin na corocznej konferencji prasowej mówił o katastrofie smoleńskiej. Prezydent Rosji oznajmił, że nie zwróci wraku Tupolewa, dopóki nie skończy się prowadzone przez specjalną komisję śledztwo. Minister Witold Waszczykowski odpowiedział, że od tego zależy poprawa relacji polsko-rosyjskich. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Nowy sondaż IPSOS dla OKO.press - poparcie dla PiS-u na stałym poziomie 35 proc., rośnie aprobata dla PO (21 proc.). Prawie połowa Polaków negatywnie ocenia działania rządu. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
We Wrocławiu doszło do pierwszego na świecie przeszczepu dłoni dorosłemu pacjentowi, który urodził się bez niej. Minęło kilka dni od zabiegu i nie doszło do odrzucenia przeszczepu. Ręka jest jeszcze unieruchomiona, ale pacjent może już ruszać palcami. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Dwóch porywaczy uprowadziło dzisiaj libijski samolot. Po kilku godzinach od wylądowania na Malcie wypuścili wszystkich pasażerów i część załogi. Po kilkugodzinnej akcji policji sprawcy poddali się i zostali zatrzymani. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22125880,oredzie-szydlo-do-narodu-a-w-nim-o-agresji-i-frustracji-elit.html","Orędzie Szydło do narodu, a w nim o agresji i frustracji elit oraz... wyrywaniu mikrofonu","Premier Beata Szydło w orędziu stwierdziła, że realizowana przez rząd reforma sądownictwa ""odpowiada na oczekiwania Polaków"", a ""agresja i frustracja elit III RP nie zatrzyma procesów naprawczych"".","- Jako premier mam obowiązek zapewnić was, że agresja i frustracja elit III RP nie zatrzyma procesów naprawczych - mówiła Beata Szydło.
Premier powiedziała, że ""choć Temida jest ślepa, to w Polsce do tej pory miała ona zasłonięte tylko jedno oko"" - rzadko ""widziała"" przestępstwa popełniane przez silnych, a słabszych nie zawsze traktowała sprawiedliwie. Szefowa rządu zastrzegła przy tym, że większość sędziów pracuje uczciwie, a opinię o nich psują ""liczne przykłady patologii w środowisku, które nie potrafiło się samooczyścić"".
Protesty? ""Anarchia, agresja, przepychanki""
Premier odniosła się także do protestów przeciwko ustawom reformującym sądownictwo. Beata Szydło powiedziała, że awantury wszczyna opozycja określająca się dziś jako totalna, i to mimo tego, że jeszcze w ubiegłej kadencji jej politycy przedstawiali się jako reprezentanci racjonalnej i niekonfliktowej strony sceny politycznej.
- Gdy Polacy odsunęli ich od władzy, pokazali swoje prawdziwe oblicze. Anarchia, agresja, przepychanki i prowokacje zamiast merytorycznej debaty. Do tego wyrywanie mikrofonu, gaszenie światła, nawoływanie do protestów na ulicach i donosy za granicę - mówiła Szydło.
Premier zapewniła, że mimo protestów rząd nie cofnie się przed przeprowadzeniem zmian w wymiarze sprawiedliwości. Jak powiedziała, rząd PiS jest odpowiedzialny i realizuje to, na co umówił się z wyborcami. ""Nie ulegniemy presji, nie damy się zastraszyć polskim i zagranicznym obrońcom interesów elit"" - powiedziała szefowa rządu.
Sąd Najwyższy zmieni się pod dyktando PiS
Sejm uchwalił ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS. Za głosowało 235 posłów, 192 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu. Wśród głosujących za było 231 posłów PiS, jeden poseł niezrzeszony i troje z koła Wolni i Solidarni.
Przeciw przyjęciu ustawy głosowali parlamentarzyści z PO, PSL, część klubu Kukiz’15 - 10 osób, Nowoczesna, dwóch niezależnych, trzech z koła Unii Europejskich Demokratów i jedna osoba z koła Republikanie.
Od głosu wstrzymało się 20 posłów z klubu Kukiz’15, dwoje niezrzeszonych oraz jedna osoba z koła Republikanie.
Szczegółowe wyniki głosowania >>>
Wcześniej sejmowa większość odrzuciła poprawki opozycji do ustawy, a poparła poprawki PiS. 
Ustawa o Sądzie Najwyższym. Duża rola Ziobry
Ustawa umożliwia m.in. wygaszenie kadencji sędziów Sądu Najwyższego z wyjątkiem tych, wskazanych przez prezydenta. Wprowadza też zmiany organizacyjne w Sądzie Najwyższym, tworząc trzy nowe izby.
Jak wskazuje Sąd Najwyższy, rola ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry nadal będzie ogromna. ""To wprawdzie prezydent podejmuje decyzje w sprawie tego, którzy z obecnych sędziów Sądu Najwyższego pozostaną w stanie czynnym, ale może to uczynić wyłącznie wobec tych sędziów, którzy wskazani zostaną przez ministra sprawiedliwości"" - komentuje w oświadczeniu SN.
Czytaj też: PiS-owska reforma sądów oczami konstytucjonalisty >>>
Awantura o Sąd Najwyższy. Były krzyki, wyrywanie mikrofonu i nie tylko",youtube.com/watch?v=Dl56cVOWjYo,"Bla, bla, bla....
Komuniści gadali tak samo.
A ty pani premiera etykieta zastępcza, powielasz prlowskie metody.-@@@-Kłamstwo powtarzane 1000 razy Zawsze będzie kłamstwem!!!!!!!-@@@-Sołtysowa-pastucha w dzieciństwie dużo do bydełka na pastwisku przemawiała i to jej zostało do dziś.
A przemawiaj sobie marionetko szaleńca, nikt NORMALNY cię nie słucha i nie ogląda reżimowej telewizji!!!-@@@-Tępa dzida z pierdziszewa pierdnę.a...-@@@-Mam ochote wywalic swoj dyplom Uniwersytetu Jagiellonskiego.
Jak mogliscie dac takiej analfabetce magistra ?
Jak Dudzie doktorat prawa ? Szydlo nie rozumie ze sama jest z elity ?
Mam wrazenie, ze kobieta kupila sobie mature na bazarze, bo to jest niemozliwe, zeby ktos tak gral idiote. Elita III RP. Kobieto, ile mialas lat, kiedy te studia robilas. Za sanacji ? Cuda jezykowo - logiczne, tylko w PIS. Tak jak polec w katastrofie lotniczej. I to jeszcze nie jako pilot wojskowy w czasie wojny...-@@@-Kaczyński resortowy konus - syn sługusa PZPR, który za swoje żebracze usługi dostał odebraną przez komunę prawowitym właścicielom willę.
Poprzez obłąkańcze parcie na władzę, przy okrągłym stole sprzedał się komuchom za RSW PKR, w 1992 planował utopienie Polski w wojnie domowej, już w latach 2005-2007 przymierzał się do czystek przeciwników politycznych w efekcie zamordował rękami zera Barbarę Blidę, a na koniec wysłał na śmierć brata.

Cudowne przypadki z życia Kaczyńskich...

1) Pierwszy cudowny przypadek w życiu Jarosława to zawrotna kariera jego ojca Rajmunda.
Tuż po wojnie żołnierzy AK, rozstrzeliwano, osadzano w więzieniach, sadzano na nogach
od stołka, torturowano, w najlepszym razie wykluczano z życia społecznego.
Tymczasem Rajmund Kaczyński, żołnierz AK, tuż po wojnie, dostaje od stalinowskiej władzy
wypasiony apartament na Żoliborzu, jak na tamte czasy rzecz poza zasięgiem zwykłego
obywatela, nawet szarego członka PZPR.

2) Cud drugi, żołnierz AK, mąż sanitariuszki AK, dostaje posadę wykładowcy na
Politechnice Warszawskiej i oboje żyją sobie z jednej pensji jak pączki w maśle.
W tym czasie gdy w Polsce rządzi Bierut, a właściwie Stalin rządzi Bierutem, posada
dla AKowca na uczelni brzmi jak ponury żart, jednak rzecz miała miejsce.

3) Cud trzeci, rodzą się bliźniaki i jako dzieci akowskiego małżeństwa, na początku
lat 60, kiedy większość dzieci akowców opłakuje swoich rodziców, albo czeka na ich
powrót z więzienia, nasze orły zabawiają się w reżimowej TV.

4) Cud czwarty. Jarosław Kaczyński jako jedyny działacz opozycji, kręgu doradców
Lecha Wałęsy nie zostaje internowany.

5) Cud piąty, Jarosław Kaczyński odmawia (tak twierdzi) podpisania lojalki, jako jedyny
opozycjonista odmawiający władzy PRL zostaje zwolniony do domu, co więcej nikt go
nie nęka, w okresie 1982-1989.

6) Cud szósty, Jarosław Kaczyński jako jedyny opozycjonista ma sfałszowaną teczkę i jako
jedyny opozycjonista domagający się powszechnej lustracji, ujawnia swoja teczkę dopiero
po naciskach prasy.

7) Cud siódmy to cud zagadka. Jaki jest związek między ofiarowanym Rajmundowi Kaczyńskiemu
przez PRL apartamentem na Żoliborzu, pracą w czasach stalinowskich na Politechnice Warszawskiej
, karierą filmową bliźniaków i brakiem internowania Jarosława Kaczyńskiego w stanie wojennym?

Kto wie? Czym aż tak bardzo mógł zaimponować władzy ludowej żołnierz AK Rajmund Kaczyński,
że władza otoczyła jego samego, jego żonę z AK i dzieci szczególna troską.
Opowieściami o wykańczaniu bolszewików?
Kto wie, czym mógł zaimponować oficerowi SB Jarosław Kaczyński, że ten po odmowie
podpisania lojalki wypuścił go wolno i nigdy już nie nękał?-@@@-Reforma sadownictwa odpowiada oczekiwaniom Polakow ?
A to Polacy chcieli powrotu komuny ?
Polacy chcieli bolszewizacji prawa?
Polacy chcili zniszczenia demokracji?
Polacy chcieli osmieszania Polski na arenie miedzynarodowej?

Co pani premier jeszcze nam Polakom opowie ?-@@@-Jaka jest proporcja pomiędzy wyrywaniem mikrofonu bandycie łamiącym konstytucję... a niszczeniem demokracji, niszczeniem państwa prawa, niszczeniem Polski przez pisowską bandę.-@@@-Jak stara nakręcona płyta ta Oborowa paranoiczka bredziła jak potłuczona. Na temat agresji niech ten oborowy tuman pogada ze swoim guru co wykrzykiwali o mordach zdradzieckich. Ze tez takie coś . jest premierem naszego kraju. To uwłacza godności Polski i Polaow."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3290237.html",Jak za unijne euro zwalczać bezrobocie,"W siedem lat na reformę rynku pracy wydamy prawie 10 mld euro. Najwięcej na wspieranie zatrudnienia: staże, szkolenia, dopłaty dla małych i średnich przesdiębiorców, którzy decydują się zatrudniać","Gazeta"" dotarła do pierwszych projektów wykorzystania pieniędzy z budżetu UE na lata 2007-13. Powstały w resorcie rozwoju przy współpracy ekspertów z innych ministerstw. Wczoraj opisaliśmy, jak rząd chce inwestować w infrastrukturę i środowisko; dziś - o rynku pracy.

Podstawowy cel to obniżenie bezrobocia. Z dzisiejszych 18 proc. mogłoby spaść nawet do 13,4 proc. (to prognoza resortu gospodarki, może się zmienić na lepsze). Polska chce też uaktywnić osoby dziś zmarginalizowane - niepełnosprawnych (aż 5,5 mln osób), długotrwale bezrobotnych (połowa nie ma pracy ponad rok).

Jeżeli plan się powiedzie, z dziesięciu Polaków zdolnych do pracy siedmiu mogłoby mieć zajęcie. Takie są cele strategii lizbońskiej, która ma zmienić Unię w konkurencyjną gospodarkę. Dziś w Polsce wskaźnik zatrudnienia - jeden z najniższych w UE - sięga zaledwie 50 proc.

Na to wszystko jest ponad 9,5 mld euro (z naszym wkładem własnym) - ponad 38 mld zł. 70 proc. dostaną samorządy i inne podmioty regionalne.

Program definiuje na razie tylko cele. Dokładne projekty, jak wydać pieniądze, leżą w szufladach firm, samorządów i organizacji pozarządowych. Konkursy mają wyłonić najlepsze z nich.

Większość dla ludzi

Magdalena Tarczewska-Szymańska, dyrektor departamentu wdrażania EFS w Ministerstwie Pracy: - Zasadą naczelną przy tworzeniu programu było to, żeby jak najwięcej pieniędzy na walkę z bezrobociem trafiało bezpośrednio do ludzi, a nie do instytucji. Walka z bezrobociem w ten sposób daje najlepsze efekty.

Najwięcej pieniędzy - 4,1 mld euro - ma iść na wspieranie zatrudnienia: staże, szkolenia, dopłaty dla małych i średnich firm, które będą chciały przyjmować do pracy, pomoc w przekwalifikowaniu się po utracie pracy, a także na kształcenie ustawiczne i nowe programy edukacyjne.

Te pieniądze popłyną za pośrednictwem m.in. organizacji szkoleniowych i samorządów do ludzi, którzy nie mają pracy. Jak wynika z dotychczasowych doświadczeń, pieniądze z UE skutecznie wyciągają Polaków z bezrobocia. Dotychczas z unijnych szkoleń skorzystało u nas ponad 420 tys. osób, ponad połowa z nich znalazła potem pracę.

Część firm szkoleniowych i ekspertów wytyka, że w programie jest niewiele pieniędzy przeznaczonych wyłącznie na szkolenia dla kadr nowoczesnej gospodarki: nauki ścisłe, informatyków. - Ależ my chcemy dać jak najwięcej pieniędzy na szkolenia informatyków i wszystkich specjalistów, którzy pracują w innowacyjnych polskich firmach - zapewnia wiceminister w resorcie rozwoju regionalnego Jerzy Kwieciński. Jak jednak wyjaśnia, jest jednak jeszcze za wcześnie, aby sztywno określać wydatki na szkolenia. - Priorytetem rządu jest jak największa pomoc szkoleniowa dla firm usługowych, które są konkurencyjne na europejskim i światowym rynku. Ci przedsiębiorcy będą mieli szanse na bardzo duże pieniądze - mówi.

Miliard euro eksperci rządowi chcieliby przeznaczyć na inwestycje w edukację - stypendia dla najzdolniejszych w ubogich regionach, tak by sytuacja ekonomiczna nie blokowała dostępu do wykształcenia.

Istotną częścią programu będą pieniądze dla osób powyżej 50. roku życia, by mogły podnosić swoje kwalifikacje i dłużej pozostawać na rynku pracy. To konieczność wobec starzenia się polskiego społeczeństwa.

Duży nacisk ma być położony na wyposażanie absolwentów w odpowiednie umiejętności. Z badań popytu na pracę GUS wynika, że w 20 proc. przedsiębiorstw w Polsce zgłaszany jest brak kandydatów o odpowiednich kwalifikacjach. Dlatego ponad pół miliarda euro pójdzie na nowoczesne szkolenia dla firm, m.in. e-learning.

Więcej inżynierów, informatyków

- Musimy inwestować nie tylko w twardą infrastrukturę, ale przede wszystkim w zasoby ludzkie. Gospodarka coraz mocniej oparta jest na wiedzy - mówi Jerzy Kwieciński. Dlatego zespół rządowy zaproponował m.in. znacznie więcej pieniędzy na kształcenie polskich studentów w dziedzinie nauk ścisłyuch.

30 proc. pieniędzy pójdzie na wsparcie dla instytucji, które zajmują się m.in. edukacją i aktywizacją bezrobotnych. Głównie na doskonalenie programów nauczania i wsparcie dla kierunków takich jak fizyka, studia inżynierskie, mechaniczne, biotechnologiczne, informatyczne.

Autorzy programu podkreślają, że kierunki ekonomiczne i administracyjne są dziś w Polsce nadreprezentowane. W roku akademickim 2004/05 ponad jedna trzecia absolwentów pochodziła stamtąd. Kierunki pedagogiczne skończyło ponad 15 proc. osób, a inżynieryjno-techniczne tylko 5,7 proc. Informatyczne - jedynie 34 z każdego tysiąca studentów! A humaniści są dziś znacznie bardziej zagrożeni bezrobociem. Stąd bodźce do zachęcenia studentów do wybierania innych studiów. Na ten cel - razem z pieniędzmi na podnoszenie kwalifikacji nauczycieli - pójdzie 959 mln euro z Europejskiego Funduszu Społecznego i 169 mln euro z naszego wkładu własnego.

Kto jeszcze może liczyć na pieniądze? Niepełnosprawni, uchodźcy, Romowie, bezdomni - oni mają duże kłopoty z wejściem na rynek pracy. Będą także fundusze (319 mln euro) na szkolenia dla administracji publicznej (m.in. na wdrożenie systemów pomagających oceniać pracę urzędów i kontrolować jakość ich usług). 90 mln euro zarezerwowano dla lekarzy, pielęgniarek i farmaceutów na podnoszenie kwalifikacji.

Nad Programem Operacyjnym ""Kapitał Ludzki"" na razie debatują ministrowie: zdrowia, pracy, administracji, oświaty, a także samorządy województw. Po tym, jak zostanie ustalona ostateczna wersja, projekt trafi do konsultacji społecznych, a prawdopodobnie pod koniec września - do Komisji Europejskiej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21411266,gratka-dla-konsolowych-pilkarzy-ruszaja-oficjalne-mistrzostwa.html",Gratka dla konsolowych piłkarzy. Ruszają Oficjalne Mistrzostwa Polski EA SPORTS FIFA 17 Ultimate Team,"W zawodach odbywających się na konsolach PlayStation 4 oraz Xbox One pula nagród wynosi 10 tys. złotych. Finaliści zmierzą się ze sobą w Katowickiej ESL Arenie, a krajowego mistrza w FIFĘ 17 poznamy już 25 marca.","Rozgrywki w trybie FIFA 17 Ultimate Team składają się z trzech etapów: kwalifikacji, fazy grupowej oraz finałów. Pierwsze dwa rozgrywane będą w trybie online, natomiast finały będzie można zobaczyć na żywo w  Katowicach. Kwalifikacje zaczynają się lada moment, bo 27 lutego.
ESL Arena otworzy swoje bramy dla najlepszych konsolowych piłkarzy w kraju na finały już 25 marca.
Oficjalne Mistrzostwa Polski EA SPORTS FIFA 17 Ultimate Team fot. materiały prasowe
W fazie eliminacji będzie można rywalizować w 8 turniejach (po 4 dla każdej z konsol). Do fazy grupowej przejdzie w sumie 20 zawodników, którzy zostaną podzieleni na 4 grupy. Dwóch najlepszych graczy z każdej z nich stworzy ostatecznie finałową ósemkę. Najlepszych czekają jeszcze dwie fazy samego finału: grupowa i pucharowa. Podsumowując: mnóstwo grania i mnóstwo e-sportowych emocji.
Czytaj też: FIFA 17 - udany powrót na boisko [RECENZJA]
Złoty medalista Oficjalnych Mistrzostw Polski EA SPORTS FIFA 17 Ultimate Team może liczyć na nagrodę w wysokości 5000 złotych. Za zajęcie drugiego, trzeciego i czwartego miejsca przewidziano odpowiednio nagrody 3000, 1500 oraz 500 złotych. Więcej szczegółów o całym wydarzeniu można znaleźć na jego oficjalnej stronie internetowej.",EA,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24325194,sony-sprzedalo-juz-90-mln-sztuk-playstation-4-xbox-one-radzi.html",Sony sprzedało już 90 mln sztuk PlayStation 4. Xbox One może pozazdrościć wyniku,"Sony może mówić o sporym sukcesie. Japoński producent powoli szykuje się do premiery kolejnej konsoli, a PlayStation 4 ciągle zdobywa serca nowych użytkowników. Z nieoficjalnych danych wynika, że własnie przekroczono barierę 90 mln sprzedanych sztuk.","PlayStation 4, kolejna bardzo udana konsola od Sony zadebiutowała na rynku (pierwsza wersja) w 2013 roku. Od tamtej pory stale zyskuję sympatię kolejnych graczy.
90 mln sztuk PlayStation 4
Sony co prawda nie pochwalił się jeszcze wynikami sprzedaży konsoli po okresie świątecznym, jednak takie dane podał własnie Paul Hunter związany z siecią sklepów Walmart. Z jego informacji wynika, że PS4 rozeszło się już w liczbie 90 mln egzemplarzy.
Hunter
@NextGenPlayer
PlayStation 4 has surpassed 90 million units sold. Up next: 100 million!
215
01:08 - 1 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
Czytaj też: Jeśli czekaliście na PlayStation 5, to jeszcze poczekacie. Konsola nie zadebiutuje przed 2021 rokiem
Są to co prawda dane nieoficjalne, a sam Hunter nie zdradza swojego źródła, jednak trzeba przyznać, że brzmią bardzo wiarygodnie. W połowie listopada Sony oficjalnie przyznało, że konsola rozeszła się w liczbie 86 mln sztuk, a w międzyczasie mieliśmy przecież Black Friday, Cyber Monday i okres świąteczny. Przebicie progu 90 mln jest więc bardzo prawdopodobne.
Wyniki sprzedaży PlayStation 4 zaczynają powoli dorównywać wynikom najlepiej przyjętych konsol w historii. Możemy spodziewać się, że już niedługo PS4 przebije magiczną granicę 100 mln egzemplarzy, a chwilę potem również wynik pierwszego PlayStation (PSX) - 102,5 mln sztuk.
Xbox One znacznie słabiej
W przeciwieństwie do Sony, Microsoft nie ma tak dobrych powodów do świętowania. Według danych serwisu VGChartz, sprzedaż głównego konkurenta PS4 - konsoli Xbox One przebiła w listopadzie pułap 40 mln egzemplarzy. 
Produkt amerykańskiej firmy najlepiej sprzedaje się w oczywiście USA, gdzie trafia ponad połowa wyprodukowanych egzemplarzy. Jak łatwo się domyśleć, bardzo słabo radzi sobie za to w Japonii, gdzie króluje japońskie PlayStation.
Czytaj też: Legenda powraca. Oto 6 rzeczy, które musisz wiedzieć o PlayStation Classic [TEST KONSOLI RETRO]
Świetny wynik Nintendo Switch
Niedługo później, Paul Hunter podzielił się również wynikami na temat sprzedaży Nintendo Switch. Według jego źródeł ta konsola sprzedała się już w liczbie 25 mln sztuk. Ostatnie oficjalne dane mówią o 22,8 mln sztuk. Wygląda więc na to, że i tym razem Hunter może mieć rację.
Hunter
@NextGenPlayer
Nintendo Switch has surpassed 25 million units sold. Nearly double what Wii U sold.
56
01:22 - 1 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Hunter
Nintendo ma za to bardzo ambitne plany. W tym roku podatkowym, który kończy się w marcu 2019 chce osiągnąć wynik aż 20 mln sprzedanych egzemplarzy Nintendo Switch. Choć konsola bardzo szybko zyskuje popularność, wszystko wskazuje na to, że tak dobrego wyniku nie uda się osiągnąć.
Premiera Nintendo Switch miała miejsce w marcu 2017 r. Od tamtej pory sprzedano 25 mln sztuk, co jest wynikiem niemal dwukrotnie większym niż w przypadku poprzednika - Wii U. Nintendo nie ma więc powodów do obaw, ale do legendarnej konsoli Nintendo Wii, której sprzedano ponad 100 mln egzemplarzy (jeszcze) sporo brakuje.",fot. Bartłomiej Pawlak,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3779775.html",Weto trafi do Trybunału,"W ubiegłym tygodniu głosami koalicji PiS-LPR-Samoobrona Sejm przyjął ustawę, która pozwala wojewodom blokować inwestycje samorządów za pieniądze z UE","Wojewoda zgłosi weto, jeśli tylko wykryje ""nieprawidłowości"" przy wyborze projektów. Jednak kryteriów ""nieprawidłowości"" w ustawie nie podano.

W piątek w Brukseli komisarz UE ds. regionalnych Danuty Hübner powiedziała: - Wszystko wskazuje na to, że nie jest to zgodne z legislacją UE. Premier Jarosław Kaczyński mówił w sobotę, że miał swoje zdanie, ale ""czasem się zdarza tak, że prezes partii miał inne zdanie niż klub"".

- Pomysł może być do zaakceptowania, pod warunkiem że słowo ""nieprawidłowości"" zostanie dookreślone - stwierdził w niedzielę w Radiu ZET Aleksander Szczygło, szef Kancelarii Prezydenta.

A Janusz Piechociński, wiceszef PSL, które zamierza zaskarżyć ustawę do Trybunału Konstytucyjnego mówi wprost: - To bubel prawny.

Ustawę krytykują też samorządowcy PiS. ""To nie jest dobre rozwiązanie"" - napisał małopolski marszałek z PiS Marek Nawara na stronie internetowej Małopolskiego Urzędu Marszałkowskiego



Bartłomiej Kuraś: Dlaczego to złe rozwiązanie?

Marek Nawara: Bo pozwala administracji rządowej na ingerencję w kompetencje samorządu terytorialnego. Mam nadzieję, że wojewodowie naprawdę będą korzystać z prawa weta tylko w wyjątkowych sytuacjach.

Będzie Pan rozmawiał z wojewodą małopolskim?

- W Małopolsce sytuacja jest stabilna. Jeszcze przed głosowaniem na ustawą, ustaliliśmy z wojewodą [Maciej Klima z PiS], że będziemy uzgadniać kwestie podziału środków unijnych. Nie tylko wojewoda będzie miał wpływ na mnie, ale i ja na wojewodę.

Nie zgadza się Pan więc z PiS?

- Mam swoje zdanie. Jestem samorządowcem, któremu podobają się niektóre rozwiązania różnych formacji: PiS, PO czy PSL. Pod tym względem samorząd terytorialny jest niezależny od administracji rządowej, która sprawuje nad nami jedynie nadzór prawny.

Będzie Pan przekonywał parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości?

- Losy tej ustawy są raczej przesądzone. Ale chciałbym cyklicznie spotykać się z małopolskimi parlamentarzystami, tak jak to robiłem, kiedy poprzednio byłem marszałkiem w latach 1998-2002, by przedstawiać im moje poglądy na sprawy samorządu.



Dla ""Gazety""

Janusz Sepioł, b. marszałek Małopolski z PO

- Nawara jest długoletnim samorządowcem i zdaje sobie sprawę, do czego może doprowadzić taka ustawa. To dobrze, że w PiS-ie są takie głosy. Może dzięki temu ta formacja zrozumie, że prowadzi szkodliwą politykę rządową wobec samorządów. Choć trzeba uczciwie przyznać, że do uchwalenia tej ustawy przyczynili się też pośrednio posłowie PO. Części z nich zabrakło na tak ważnym głosowaniu i wniosek PiS przeszedł. Możemy więc mieć pretensje także do parlamentarzystów z PO.

Maciej Klima, wojewoda Małopolski

- Niezależnie od tego, kto byłby marszałkiem, starałbym się z nim dobrze współpracować dla dobra regionu. Myślę, że w Małopolsce dogadamy się bez większych problemów, zwłaszcza że obaj z marszałkiem Nawarą jesteśmy z jednej opcji. Marszałek nie ma się czego obawiać. Przecież zależy nam na szybkim rozwoju regionu.

Andrzej Adamczyk, krakowski poseł PiS

- Marek Nawara ma prawo do indywidualnej oceny ustaw Sejmu, niezależnie jaka opcja polityczna jest ich autorem. Marszałek Małopolski jest przede wszystkim uczciwym samorządowcem. Nie dopuszcza myśli, że mogłoby dojść do nadużyć przy podziale środków unijnych w Małopolsce. Ale w innych regionach kraju dochodziło do takich nadużyć. Stąd ta ustawa. Gdybym jednak był na miejscu marszałka, byłbym spokojny. Bo jeśli tylko jakiś wojewoda bez przesłanek merytorycznych podejmie interwencję w sprawie podziału środków unijnych, to jestem pewien, że natychmiast straci stanowisko.

Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa (niezależny, popierany przez centrolewicę)

- Ta ustawa to absolutne zaprzeczenie idei samorządności i centralizacja państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1975749.html","Czy SLD się podzieli? - pyta ""Gazeta"". Odpowiadają SLD-owscy baronowie",,"Wojciech Długoborski

baron zachodniopomorski

Sytuacja jest bardzo dynamiczna, wszystko się zmienia z minuty na minutę. Nie wiem, może rzeczywiście do rozłamu dojdzie. Ubolewam tym bardziej, że po konwencji bardzo się zmobilizowaliśmy do zmian w partii i rządzie. Zwłaszcza po ostatnich badaniach (9 proc. dla SLD), które były dla nas wstrząsem.

Osobiście nie mam dylematu - zostać czy wyjść. Zostaję i apeluję: rozmawiajmy - jak odbudować w SLD taką drużynę, jaka była kiedyś - a nie rozłamujmy się. Dokąd trwa mecz, trzeba grać, nawet przegrywając. Jak? Dużo zależy od rządu, to on decyduje o wizerunku Sojuszu.

Andrzej Namysło

baron opolski

Mówienie o rozłamie wciąż jest przedwczesne. Myślę, że ""dziesiątka"" chce naprawić SLD. W terenie nie dyskutuje się o podziale, tylko o zmianie stylu pracy. Czy ja mam dylemat: wyjść - zostać? Nie, uważam, że SLD nie wyczerpał swoich możliwości.

not. wz

A co o możliwości podziału SLD myślą działacze terenowi?

Artur Świtoń

członek Rady Miejskiej w Kielcach

Nie wykluczam, że gdyby SLD się rozwiązał i powstało nowe lewicowe ugrupowanie, to wstąpiłbym do niego. W przypadku gdyby powstała inna partia obok Sojuszu, zastanowiłbym się. Nie ulega wątpliwości, że obecna sytuacja jest chora. Nie ma lidera, który cieszyłby się uznaniem w całej partii. Musi się coś nowego wykluć.

not. jak

Zenon Kułaga

emerytowany generał lotnictwa

W ostatnich wypowiedziach Marka Borowskiego wyczuwałem raczej umiar. Ale gdyby chciał on tworzyć nowa formułę lewicy, widziałbym w tym nadzieję na odwrócenie tendencji spadkowej lewicy.

Leszek Miller już na zawsze kojarzyć się będzie ludziom z klęską. Potrzebny jest nowy impuls, zupełnie nowi ludzie, którzy nie sprawowali dotychczas władzy. Powinni oni przeprowadzić dyskusję nad miejscem lewicy w kapitalistycznym państwie.

Grupa Borowskiego miałaby szansę na ""nowe otwarcie"". Prawdopodobnie SLD nie wygra następnych wyborów parlamentarnych, ale w nowej formule mógłby stać się znaczącym elementem nowej koalicji - czy to z PO, czy z Samoobroną. Czy poszedłbym z Borowskim? Jestem u schyłku działalności zawodowej, kończę aktywność społeczną i polityczną. Pozostanę ze swoimi poglądami, ale już bez kostiumu politycznego. Zawsze będę sprzyjał rozsądnej lewicy.

not. boj

Zdzisław Daraż

działacz z Rzeszowa

Notowania SLD są niskie przede wszystkim dlatego, że kierownictwo partii zapomniało, iż z wyborcami należy rozmawiać zrozumiałym językiem. Szukanie recepty w zmianie nazwy czy tworzeniu nowej jest błędne. A nawet dla samego ugrupowania szkodliwe. Lewica u nas raz już przecież wyprowadzała sztandar. Nie sądzę, by dziś wiele osób chciało to oglądać i uczestniczyć w wynoszeniu sztandaru. Trzeba godnie wytrwać w tym, co jest, i wziąć odpowiedzialność, a nie uciekać. Tymczasem widzę, że także w naszej partii znalazło się wielu tzw. skoczków politycznych, karierowiczów, którzy lgnęli do władzy. Teraz sieją w niej zamęt, szkodząc całemu ugrupowaniu.

Oczywiste więc, że nie przystałbym do nowej partii utworzonej przez Borowskiego. Zostanę w SLD.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604366.html",Homilia w czasie nabożeństwa maryjnego odprawionego na lotnisku w Muchowcu,"Katowice, 20 czerwca 1983","Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus!

Drodzy Bracia i Siostry!

1. Z całego serca dziękuję wam za zaproszenie do Piekar. Moje pielgrzymowanie do Piekar Śląskich, do sanktuarium Matki Bożej w diecezji katowickiej, ma swoją wieloletnią historię. Jako metropolita krakowski byłem zapraszany ze słowem Bożym na ostatnią niedzielę maja, kiedy to odbywa się doroczna pielgrzymka mężczyzn i młodzieży męskiej. Pielgrzymka ta jest szczególnym wydarzeniem w życiu Kościoła nie tylko na Śląsku, ale w całej Polsce. Przybywają wówczas do Piekar mężczyźni i młodzieńcy z rozległego rejonu przemysłowego, który przekracza granice Śląska katowickiego zarówno w kierunku na zachód, w stronę Opola, jak i na wschód, w stronę Krakowa. Dzisiaj - podobnie, z tym, że ramy pielgrzymki rozrosły się. Nie jest to już tylko spotkanie stanowe, ale ogólne: witam przeto i pozdrawiam z całego serca wszystkich obecnych: braci i siostry, mężczyzn i kobiety, młodzież męską i żeńską! Wszystkie rodziny!

Na to spotkanie w Piekarach czekałem od roku 1978. Czekałem wytrwale i z ufnością. I wy również czekaliście wytrwale i z ufnością. Kiedy zaś stało się ono możliwe w tym roku, okazało się, że na Wzgórzu Piekarskim wszyscy się nie pomieścimy. I dlatego trzeba było przenieść Piekary na lotnisko w pobliżu Katowic, na którym się znajdujemy. Aby odbyć dzisiejszą papieską pielgrzymkę do Piekar - trzeba było, aby Piekary same tym razem wyruszyły na pielgrzymkę!

2. Tak się też stało. W ramach jasnogórskiego jubileuszu 600-lecia przybywam dziś do sanktuarium w Piekarach, a Matka Boża ze swego sanktuarium łaskawie wychodzi mi na spotkanie.

To spotkanie przybrało kształt wielkiej modlitwy Kościoła katowickiego. Modlitwa trwa od ostatniej niedzieli maja, odkąd wizerunek Pani z Piekar Śląskich wyruszył w kierunku miejsca dzisiejszego spotkania, nawiedzając po drodze poszczególne parafie. W dniu dzisiejszym zaś tu - na tym lotnisku - od rana trwa modlitwa towarzysząca przybyciu wizerunku z Piekar Śląskich. Przede wszystkim: modlitwa różańcowa - a w parze z tym śpiew, czytania i rozważania wedle z góry przygotowanego programu. Ustalonego i wypełnianego - ze śląską dokładnością.

Pytam samego siebie: czy po tylu godzinach modlitewnego przygotowania macie jeszcze dość siły, aby wysłuchać papieża? Pytam raz jeszcze: czy nie jesteście nazbyt utrudzeni i przemęczeni?[6]

Otóż pamięć dawniejszych spotkań w Piekarach mówi mi o tym, że Ślązacy i wszyscy ludzie ciężkiej pracy z tego rejonu przemysłowego niełatwo się męczą modlitwą. Prócz tego: potrafią tak ""interesująco"" się modlić w swojej wielkiej gromadzie, że modlitwa ich nie męczy. Odchodzą ze swojego sanktuarium - może strudzeni - ale nie przemęczeni. Owszem, zabierają z sobą świeże siły ducha do ciężkiej codziennej pracy.

3. I dlatego - dziękuję Kościołowi katowickiemu za to dzisiejsze spotkanie. Dziękuję biskupowi Herbertowi, który mnie tu po wielekroć zapraszał jako metropolitę i kardynała - a kiedy postanowił, że zaprosi również jako papieża, nie spoczął, dopóki tego swojego postanowienia nie przeprowadził. Pozdrawiam razem z nim biskupów: Józefa, Czesława i Janusza, którzy trwają w jedności biskupiego posługiwania. Pozdrawiam kapitułę i całe duchowieństwo: was, drodzy bracia kapłani, z którymi wiążą mnie więzy, czasem nie mniej bliskie niż z moimi braćmi kapłanami z archidiecezji krakowskiej. Pozdrawiam z całego serca zakony męskie i żeńskie, życząc, aby ich ewangeliczne powołanie owocowało na niwie wielkiej ludzkiej pracy, z jaką się na co dzień spotykają. Pozdrawiam seminarium duchowne, z którym byłem w przeszłości związany: jako profesor i jako metropolita krakowski. Niech seminarium to kwitnie nadal obfitością powołań diecezjalnych i misyjnych.

Wszystkim pracowitym instytucjom diecezjalnym (między innymi ""Gościowi Niedzielnemu"") mówię po śląsku, w obliczu Matki Bożej z Piekar: Szczęść Boże!

Pozwólcie, że jeszcze też pozdrowię obecnych tutaj kardynałów polskich: księdza prymasa, metropolitę krakowskiego. I niemieckich: z Moguncji i z Berlina. A także wszystkich obecnych biskupów z Polski i z zagranicy.

Myślałem, że wszystko wiem - a nie wiem. Okazuje się, że jest też kardynał Jan Król z Filadelfii w Stanach Zjednoczonych... i jest poza tym, jak wspomniałem, wielu biskupów z Polski, a także i z zagranicy, których razem z wami serdecznie witam.

4. Wchodzę tutaj w wielką modlitwę, która trwa nie tylko od ostatniej niedzieli maja, nie tylko dziś od rana - ale trwa od pokoleń, wypełnia każdy rok, każdy tydzień i każdy dzień.

Niegdyś - gdy jeszcze nie było współczesnego Śląska, ale był już wizerunek Matki Bożej w Piekarach - w tę modlitwę włączył się król polski Jan III Sobieski, idąc na odsiecz Wiednia.

Dziś ja - biskup Rzymu, a równocześnie syn polskiego narodu - pragnę włączyć się w modlitwę współczesnego Śląska, który w wizerunek Pani Piekarskiej wpatruje się jako w obraz Matki Sprawiedliwości i Miłości społecznej.

I dlatego też tę modlitwę pragnę wyprowadzić z wielorakiej pracy, tak jak wy ją na co dzień wyprowadzacie, kiedy - właśnie pośród pracy - wymieniacie to pozdrowienie: Szczęść Boże! Szczęść Boże!

Tak jest. Ażeby sięgnąć do samego korzenia pracy ludzkiej - czy to będzie praca w przemyśle czy na roli, czy to będzie trud górnika, hutnika, czy też pracownika umysłowego, czy domowe krzątanie się matki, czy trud służby zdrowia przy chorych - aby sięgnąć do samego korzenia jakiejkolwiek ludzkiej pracy, trzeba odnieść się do Boga: Szczęść Boże!

5. Tym pozdrowieniem: ""Szczęść Boże!"", zwracamy się do człowieka, który pracuje, a równocześnie odnosimy jego pracę do Boga.

Odnosimy pracę ludzką naprzód do Boga Stwórcy. Przede wszystkim bowiem samo dzieło stworzenia (czyli wyprowadzenia bytu wszechświata z nicości) przedstawione jest w Księdze Rodzaju jako ""praca"" Boga rozłożona na sześć ""dni stworzenia"". Po tych dniach Bóg odpoczął dnia siódmego (por. Rdz 2,2), przez co Pismo Święte nakłada również na człowieka powinność odpoczynku; oddawania Bogu dnia świętego.

Praca ludzka odniesiona jest do Boga Stwórcy. Bóg bowiem, stwarzając człowieka na swój obraz i podobieństwo, polecił mu czynić sobie ziemię poddaną. To biblijne wyrażenie jest szczególnie głębokim i bogatym w treść określeniem pracy. Encyklikę Laborem exercens, którą przed dwoma laty poświęciłem pracy ludzkiej, wypadło mi oprzeć w znacznej mierze na analizie owych biblijnych słów, które zawierają się już w Księdze Rodzaju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20592727,uzbrojeni-policjanci-gaz-pieprzowy-i-skandujacy-tlum-wszystko.html","Uzbrojeni policjanci, gaz pieprzowy i skandujący tłum. Wszystko po to, by plażowiczka zmieniła strój","• 34-letnia kobieta opalała się na jednej z plaży we francuskiej Nicei
• Siam miała na sobie burkini - strój kąpielowy noszony przez muzułmanki
• Czterech uzbrojonych policjantów kazało jej zmienić ubranie","Zakaz wchodzenia na plaże w burkini, czyli kostiumie niemal całkowicie zakrywającym ciało, obowiązuje w kilkunastu miastach Riwiery Francuskiej. Kobiety, które złamią przepis, mogą zostać poproszone o przebranie się w inny kostium lub o opuszczenie plaży. Jeśli tego nie zrobią, grozi im grzywna w wysokości 38 euro.
To tyle, jeśli chodzi o zapisy w prawie. Na jednej z plaży w Nicei doszło jednak do przykrego incydentu - media społecznościowe obiegły zdjęcia kobiety i czterech uzbrojonych policjantów, którzy kazali się jej przebrać:
  - Siedziałam na plaży z rodziną i dziećmi. Miałam na sobie zwykłą chustę, ale nie zamierzałam w niej pływać - tłumaczyła 34-letnia Siam w rozmowie z agencją AFP. Do kobiety podeszli jednak mundurowi, którzy kazali jej zmienić strój.
Całej sytuacji przyglądał się Mathilde Cusin, dziennikarz stacji France 4 TV. - Trzech funkcjonariuszy patrolowało plażę. W pewnym momencie podeszli do opalającej się kobiety. Jeden z nich cały czas trzymał rękę na pojemniku z gazem łzawiącym - relacjonował. Jego wypowiedź cytuje brytyjski ""Independent"".
- To wszystko wyglądało bardzo brutalnie. Kobieta siedziała, oni stali nad nią, obok płakały jej dzieci. Najsmutniejsze w tym wszystkim było zachowanie innych plażowiczów. Wielu z nich skandowało ""idź do domu"", część nagrodziła policjantów aplauzem - mówi.
Choć władze tłumaczą, że przepisy mają służyć temu, by ""w regionie naznaczonym zamachami nie zakłócano porządku publicznego"", wiele osób zwraca uwagę, że to podwójne standardy. Trudno sobie wyobrazić, by ktoś oskarżył o ""uprawianie dyskryminacji"" np. zakonnice:
  Romain Hamon
@Rops42
Est-ce qu'on les aurait aussi déshabillée ?
J'ai comme un GROS doute.#WTFFrance
32
10:32 - 24 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
Inni pytają, czym obecny zakaz różni się od przepisów obowiązujących na początku XX wieku. Na Twitterze pojawiły się już zdjęcia, które przypominają, że w 1925 roku policjanci na Florydzie mierzyli długość kobiecych kostiumów kąpielowych. Mundurowi sprawdzali wówczas, czy nie są one zbyt krótkie:
Matthew Ruddle
@RuddleMatthew
1925 vs 2016. 90 years later and we're still policing women on what they wear to the beach. #BurkiniBan
8 546
08:43 - 24 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 14,8 tys.
Maya Ninel
@MayaNinel
Poignant pictures of the 'swimsuit police' of the early 1920s. 
http://
mashable.com/2015/05/27/swi
msuit-police/#V5pSHS8Mskq1 
… #burkiniban
33
10:31 - 24 sie 2016 · City of London, London
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 47
Część komentujących uważa też, że zachowanie policjantów można uznać po prostu za atak. ""W moim świecie, gdy mężczyzna z bronią każe rozebrać się kobiecie, jest to uznawane za napaść, a nie obronę świeckich wartości"" - brzmi jeden z wpisów na Twitterze.
   ",Fot. Reuters/ Twitter via @AbdulAzim,"Na sczescie w Polsce glupich zakazow nie bedzie bo Polska to kraj wolnosci i tolerancji. Tak bylo, jest i bedzie i zadna ciemnota nie bedzie mnozyc nam nakazow i zakazow. Nie faszyzm, nie komunizm, nie ""kultura zachodu"" a słowianska madrosc i swoboda-@@@-Jaki logiczny wstep: kobieta ,,opalala sie"" w burkini na plazy.-@@@-Francuzi maja dluga tradycje ponizania kobiet. W czasie okupacji mkolaborowali z Niemcami i aby odreagowac ponizali i gwalcili kobiety po wojnie bo ""spały z Niemcami"". Tez kazali im sie rozbierac. Te francuskie ""liberte"" to lipa. Na szczescie w Polsce jest to jeszcze nie do pomyslenia i w Sopocie Arabki moga chodzic na plaze jak chca i nawet zamroczony piwem Janusz poszepcze tylko pod wyhodowanym wąsem. Brawo my !11 Brawo Polska !!! Jako prawdziwy narodowiec z ciekawoscia czytam wpisy ciemnoty na forum popierajacych francuskie przegiecie. Jeszcze powoluja sie na ""prawo"". Powiadam wam ciemnoto bez odrobiny anarchii rodzi sie faszyzm-@@@-Na Copacabanie widzialem spacerujacych w czarnych garniturach zydoiw, ubrane w sukienki kobiety, kobiety w kapeluszach. chustkach, w bikini, w czym kto chcial. No moze nie ma topless bo mimo pozorow w Brazylii nawet male dzieci nosza dwuczesciowe bikini. Nikomu nic nie przeszkadzalo. Nawet to, ze jedni faceci byli w obcisklyc kapielowkach a inni w ogromnych gacicach na wzor USA-@@@-W III Rzeszy tez bylo prawo. Bez odrobiny anarchii rodzi sie faszyzm a Francuci maja dluga tradycje wyzywania sie na kobietach. W czasie wojny kolaboroali z Niemcami a aby sie wybielic rozbierali i gwalcili kobiety bo ""sypialy z Niemcami"" . Teraz tez wola pilnowac kobiet na plazach niz chronic ciezarowki przed mezczyznami w Calais-@@@-Tka sobie myslalem dlaczego na tak liberalnym forum takie poparcie dla absurdanego prawa i dzialan policji zaprzeczajacych logice i wolnosci. Az nagle zrozumialem. Oprocz tego, ze to liberalne forum to z nadreprezentacja mniejszosci zydowskiej. A jak mozna przy okazji napusic Polakow na muzulmanow......-@@@-I teraz widzicie wyzszosc Polakow nad zachodnia holotą. Zaloze sie, ze taka syruacja nie moglaby miec miejsca w Polsce chociazby dlatego, ze duza czesc plazowiczow wzielaby strone kobiety. Co to w ogole za nieetyczny i nielogiczny nakaz rozbierania sie publicznie. Co to bikini to jakis mundurek plazow ?. Jak ktos chce to moze nosic bikini, jak chce burkini , jak chce sukienke. To nie USA gdzie nie wono nosic kapielowek a koniecznie wielgachne murzynskie gacie. Brawo my !!!! We Francji juz dawno nie ma egalite i fraternite a teraz nie ma juz liberte-@@@-""34-letnia kobieta opalała się na jednej z plaży we francuskiej Nicei""

jak mogła się opalać w takim stroju, nie wystawiając skóry na bezpośrednie działanie promieni słonecznych? ciekawe....-@@@-Nietolerancję można by zauważyć dopiero, gdyby Europejka opalała się w stroju europejskim w kraju tej islamistki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21109676,chinski-rzad-walczy-z-dolarem-wybral-zlotego-i-nie-zawaha-sie.html",Chiński rząd walczy z dolarem. Wybrał złotego i nie zawaha się go użyć,"Chiński bank centralny zamierza jeszcze w grudniu wprowadzić wymienialność siedmiu walut na juana na rynku międzybankowym. I dotyczyć to będzie m.in. polskiego złotego. Zyskają chińskie władze i polscy przedsiębiorcy, pod warunkiem że przekonają swoich kontrahentów do rezygnacji z dolarów we wzajemnych rozliczeniach.","Jak poinformowało Ministerstwo Finansów do walut wymienialnych na juana, obok złotego, należeć od grudnia będą: węgierski forint, meksykańskie peso, turecka lira oraz korony: norweska, szwedzka i duńska.
- Dopuszczenie złotego do rozliczeń na kolejnym, ważnym rynku za granicą, to dobra wiadomość z punktu widzenia wzajemnych rozliczeń. Dla polskich inwestorów i przedsiębiorców, którzy prowadzą wymianę handlową z Chinami, bezpośrednia wymienialność juana będzie dużym ułatwieniem, ponieważ obniży ponoszone przez nich koszty transakcyjne - czytamy w komunikacie MF.
Resort liczy też, że bezpośrednia wymienialność juana na złotego na rynku międzybankowym Państwa Środka może też zwiększyć zainteresowanie chińskich inwestorów obligacjami skarbowymi nominowanymi w złotych. To dla Polski ważne, bo nie dalej jak w sierpniu 2016 r. przeprowadziliśmy na chińskim wewnętrznym rynku międzybankowym emisję obligacji w juanach, która - jak wskazuje MF - spotkała się z ogromnym zainteresowaniem chińskich inwestorów.
Rząd chiński chce rugować dolara
- Wprowadzenie bezpośredniej wymienialności złotego na chińskiego juana nie będzie miało zasadniczego wpływu na notowania polskiej waluty i kondycję gospodarki - uważają zaś eksperci, z którymi rozmawiała PAP. Wskazują za to, że to zabieg chińskich władz, aby odchodzić od rozliczeń w dolarach.
- Zapewne w złotówkach i juanach zawierane będą przede wszystkim umowy międzypaństwowe między naszymi krajami. Tak jest już w relacjach Chin z Rosją czy Brazylią, na których waluty bezpośrednia wymienialność juana obowiązuje już jakiś czas - wskazuje Piotr Kuczyński, analityk firmy Xelion.
Co zrobią polscy przedsiębiorcy?
 Czy wymiana złoty-juan to ułatwienie dla polskich przedsiębiorców handlujących z Chinami? - Z punktu widzenia polskich przedsiębiorców to korzystna decyzja, bo będą oni mogli podpisywać umowy gospodarcze w juanach lub w złotówkach, choć musi upłynąć czas, żeby ta praktyka się upowszechniła - mówi PAP analityk Banku Pekao Marcin Bilbin. Dla przedsiębiorców handlujących z Chinami wymienialność będzie korzystna, bo będzie eliminować ryzyko związane z kursami walutowymi.
Kamil Maliszewski z DM mBanku uważa jednak, że większość firm w kontaktach z Chinami,  tak czy inaczej, pozostanie przy rozliczeniach dolarowych. - Chińscy przedsiębiorcy raczej niechętnie przyjmują płatności w juanach - zwraca uwagę Maliszewski.
 ",KIM KYUNG HOON/REUTERS,"sam handluje z chinolami i dolar to podstawa, nie mówiąc o Rosji gdzie dolar to podstawowa waluta.-@@@-Bedzie zabawniej jak Amerykanie poszukaja sobie nowej fabryki, gdzies u chinskich sasiadow np. w Indiach, gdzie przeniosa reszte produkcji, ktorej nie dali rady zabrac do USA:)-@@@-Chinczycy w ten sposob nie mogli zrobic Amerykanom wiekszego prezentu, ktorzy o wymiane juana domagali sie u Chinczykow od lat. Teraz chinska waluta bedzie trzymana w ryzach i rzad nie bedzie nia manipulowal. Teraz Amerykanski dolar bedzie bardziej konkurencyjny, Amerykanie zwieksza swoj eksport a chinczycy beda sie martwic jak sprzedawac swoje badziewie w swiecie przy mocnej walucie. Chyba, ze wykiwaja naiwniakow i w nieodleglej przyszlosci dolar bedzie wart 10 zlociszy:)-@@@-Jednym z filarów sukcesów chińskiej gospodarki to był chyba właśnie niewymienialny juan. Co będzie teraz ?
I dlaczego akurat na te ""waluty"", a nie na inne jest wymienialny ?-@@@-Rosja już dawno wyrzruciła dolara z koszyka. Próbują ratować syuację przez zbliżenie kursu dolara do euro i franka szwajcarskiego. Przekierowują strumien wymiany do tych walut i dalej do dolara. Był taki okres że Unia kazała dopłacać do obligacji, przekierowując inwestorów do amerykańskiego emiteneta, bo tam obligacje były dobrze oprocentowane. Wcale mnie nie dziwi ta siła Prezesów Exxxon Mobil ( Tillerson ) i Goldman Sachs ( Mnuchin i Cohn ) w gabinecie Trumpa. Przestali wierzyć politykom. To oznacza że zaczynają się bać i chcą sami kontrolować sytuację. Rosja, Chiny są znakomicie przygotowane na wypadek gdyby Wall Street zdecydowało się wywrócić świat do góry nogami. Zegarek tyka i wstaje czerwony świt na zachodzie.-@@@-Złotówka będzie miała, ten sam stosunek do juana ,jaki miała do rubla transferowego.-@@@-Heh - bo różnice kursowe na styku USD/PLN przeszkadzają Chińczykom opychać swój towar w PL? Mamy z Chinami taki bilans handlowy, że raczej scenariusz jest znany. A jak jeszcze dojdzie to tego sztuczne zaniżanie kursu ichniej waluty [jak miało to miejsce w stosunku do dolara], to już nic nie będzie się opłacało robić w PL. ;>-@@@-Żeby tylko nie wyszło, że za kilka tygodni dolar będzie po 8 zł. :-))-@@@-A jak się Chińczycy zaczną bawić polską złotówką ?
Obrony nie będzie poza importem ""czerwonych książeczek"""
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21653924,najwieksze-przegladarki-internetowe-zagrozone-odkryto-niebezpieczna.html",Największe przeglądarki internetowe zagrożone. Odkryto niebezpieczną lukę,Specjalista Xudong Zheng odkrył lukę w największych przeglądarkach internetowych. Wystarczy odrobina nieuwagi i można dać się oszukać.,"Cyberprzestępcy znajdują najróżniejsze sposoby na zdobycie naszych pieniędzy lub cennych informacji. Niedawno informowaliśmy o oszustwie wyłudzającym okup za odblokowywanie komputera.
Po kliknięciu w odpowiedni link byliśmy kierowani na stronę, która przypominała witrynę policji. Podrobiony był nawet pasek adresu, jednak całość była jedynie prymitywnie spreparowaną grafiką wyświetlającą się w przeglądarce, w trybie pełnowymiarowym.
Tym razem mamy do czynienia z nieco bardziej wyrafinowanym oszustwem. Luka obecna w przeglądarkach Google Chrome, Mozilla Firefox i Opera pozwala wyświetlić fałszywy adres strony internetowej na pasku.
Lukę odkrył Xudong Zheng, który zbudował przy okazji przykładową stronę podszywającą się pod domenę apple.com. Nazwa jest jednak tylko pozornie poprawna. Tak naprawdę strona znajduje się pod adresem xn--80ak6aa92e.com, co można zobaczyć po skopiowaniu i wklejeniu bez formatowania.
Przykładowa strona podszywająca się pod adres apple.com fot. screen
Autorzy stron mogą zatem podszywać się pod adresy banków czy skrzynek pocztowych, a nawet dostać oznaczenie ""Bezpieczna"" przy pasku adresu. W takim przypadku już niedaleka droga do przywłaszczenia sobie poufnych informacji.
Wszystko możliwe jest dzięki użyciu liter innego niż łaciński alfabetu. Odpowiednio spreparowana strona wyświetla adres napisany w innym języku, jednak do złudzenia przypominający litery z alfabetu łacińskiego. Po odszyfrowaniu obcego adresu na kodowanie Unicode nazwa domeny jest inna.
Co ciekawe, luka jest obecna jedynie w największych przeglądarkach Chrome i Firefox, a także w Operze. Pozostałe, mniejsze wspomnianego problemu nie mają. Producenci szykują już odpowiednie łatki, a Google udostępnił taką w wydaniu Chrome 59 beta, która niedługo powinna być dostępna dla wszystkich.
Na razie pozostaje nam unikać otwierania łączy w mailach nieznanego pochodzenia. Warto też uważać z klikaniem w linki na niezaufanych stronach. Całkowitą pewność daje samodzielne wpisanie poprawnego adresu strony.",Fot. Agnieszka Sadowska / AG,"Ludzie zastanówcie sie co pszecie, zamiast bredzić i siać panikę polecam zdobyć elementarną wiedze o opisywanej w newsie sprawie. Podmienianie znaków jednego alfabetu na inny nie jest ""luką"" w przeglądarce, co najwyżej trikiem na który możemy siez łapać i to starym jak świat, stosowanym już chyba bodaj ze 20 lat.
Jest to groźne, niemniej problem znany jest od dawna, ktoś coś o tym napisał i """"""specjaliści"""""" z różnych paramediów mają szanse pociągnąć troche na klikbajtach. W ogóle wam nie wstyd?-@@@-Ale jaka to luka... przecież założeniem dla stworzenia systemu domen IDN było, by adresy internetowe mogły zawierać nie tylko 26 liter a-z, cyfry 0-9 oraz myślnik, ale również takie znaki jak ąćęłńóśżź czy jakiekolwiek inne. A że niektóre w małej kilkupikselowej czcionce wyglądają tak samo lub prawie tak samo jak litery ze wspomnianego zestawu dwudziestu sześciu, na to nie poradzimy zbyt wiele. Więc co, jak ktoś zobaczy ąpple.com to teraz przeglądarka ma go ostrzegać, żeby zwracał uwagę, że tam ogonek pod A jest? (ktoś nie znający polskiego może nie zauważyć) Albo, że małe L jest niższe lub wyższe o piksel niż powinno być?

Podajcie jeszcze wersje w jakich luka istnieje. Bo sprawdziłem podany testowy przykład w:
- Firefox 3.6 i widzę ""xn--80ak6aa92e""
- Opera 12 i widzę ""app□e"" (kwadracik zamiast L)
- Opera 34 i widzę ""xn--80ak6aa92e""
A w przypadku domen z ąę wszystko mi się wyświetla jak należy.
Mam argument, że starsze oprogramowanie jest w tym przypadku bezpieczniejsze. ; D-@@@-Przecież wystarczy podejrzeć certyfikat SSL, w jego szczegółach widać prawdziwą domenę, na jaką jest wystawiony i nie jest to domena wyświetlająca się w pasku adresu. Co nie zmienia faktu, że błąd dość poważny, a zarazem komiczny.-@@@-Jaki problem ustawić w Firefox w zakładce about:config punycode na true i już adres jest poprawny czyli xn--80ak6aa92e w chrome był plugin ale wydali już nowe wersje i nie jest potrzebny, w Chromium działa OK...-@@@-Też mi nowość! Już dawno na to zwrócono uwagę, że np. użycie cyrylicy może nabrać użytkowników. Stąd wiele przeglądarek po wpisaniu zamienia od razu takie adresy na odkodowane. Od dawna.-@@@-artykuł zerżnięty z niebezpiecznik . pl-@@@-Google chcą calkowicie wyeliminowac innych?-@@@-Mnie to nie dotyczy -- używam Microsoft Edge -- zdecydowanie najlepszej przeglądarki na świecie."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25146246,na-czym-polega-masaz-tajski-jak-czesto-mozna-go-wykonywac.html",Na czym polega masaż tajski? Jak często można go wykonywać?,"Masaż tajski to rodzaj masażu głębokiego. Podczas zabiegu masażysta uciska poszczególne punkty na ciele człowieka. Dodatkowo w tym samym czasie stosuje rozwiązania znane z pasywnej jogi, refleksologii i rozciągania. Masaż tajski wywodzi się oczywiście z Tajlandii, jednak od lat jest znany na całym świecie. Jak często można wykonywać masaż tajski?","Masaż tajski – co to?
Masaż tajski jest bardzo przyjemny, lecz także „mocnym” doświadczeniem. Osoby nieprzyzwyczajone do bólu, który może towarzyszyć uciskaniu ciała, mogą być z szokowane. Masaż tajski bowiem jest formą relaksu tylko dla osób, które lubią tak zwany „przyjemny ból”.
Ten rodzaj masażu może wykonywać jeden masażysta, a może być robiony „na dwie ręce”. Oznacza to, że w tym samym czasie aż dwie osoby zajmują się naszymi plecami. Masażysta używa różnych części ciała do ugniatania obolałych mięśni. Oczywiście klasycznie dłoni, lecz także łokci, samych kciuków, przedramion, czasem nawet stóp. Jeśli kojarzymy z azjatyckich lub amerykańskich filmów masaż wykonywany stopami, to z pewnością był to zabieg tajskiego masażu.
Podczas masażu powinniśmy być lekko i przewiewnie ubrani. W niektórych salonach masażu, obsługa prosi nas o zdjęcie ubrań i osłonięcie intymnych części ciała ręcznikiem. Jest to zależne od punktu, do którego się udami. Na ulicach Azji zazwyczaj jednak masaż tajski wykonuje się w pełnym ubraniu.
Masaż tajski – na czym polega?
Podczas masażu tajskiego masażysta naciska na różne punktu ciała. Są to miejsca, w których znajdują się aorty. Dzięki temu zostajemy wprowadzeni w stan głębokiego relaksu i odprężenia. Relaks i odprężenie – to właśnie najczęstsze doznania, którymi dzielą się klienci salonów masażu.
Z ciekawostek, wykwalifikowany masażysta, który ma pogłębioną wiedzę o tajskim masażu klasycznym, stosuje się do starożytnej hinduskiej wiedzy o przebiegu tak zwanych meridian, czyli kanałów energetycznych. To właśnie meridiany są kluczowe do przeprowadzenia klasycznego tajskiego masażu.
Niekiedy masażysta wykorzystuje rozciąganie znane niektórym z pozycji jogi pasywnej. To ten moment, kiedy rozciągane są na przykład dłonie i stopy. Ważne, klasyczny masaż tajski wykonuje się go bez użycia olejków.
Masaż tajski klasyczny – zalety
Oprócz wspomnianego odprężenia i stanu relaksu masaż tajski wpływa także bardzo pozytywnie na krążenie. W ten sposób skutecznie przyspiesza regenerację organizmu. Dodatkowo sprawia, że stawy stają się bardziej elastyczne.
Kolejnymi zaletami masażu tajskiego jest także pobudzenie układu krwionośnego i limfatycznego oraz przywrócenie pewnego stanu równowagi w organizmie.
Dzięki systematycznie wykonywanym zabiegom masażu tajskiego, wyzbędziemy się stresu, rozładujemy napięcie mięśniowe i poprawimy odporność całego organizmu. Docenią go także sportowcy, którzy zauważą lepszą wydolność organizmu. Oczywiście przy regularnych zabiegach.
Masaż tajski ramion, pleców i głowy to naprawdę świetna terapia dla naszego całego organizmu. Podczas zabiegu masażysta masuje nawet skórę głowy. A to bardzo korzystnie wpływa na porost włosów – stymuluje cebulki. Dodatkowo łagodzi migrenowe bóle głowy, więc docenią go osoby, które od lat walczą z tym schorzeniem.
Masaż tajski – jak często?
Powracającym jak bumerang pytaniem jest to o to, jak często masaż tajski można wykonywać. Zacznijmy od tego, że masaż tajski może okazać się dla nas nieprzyjemnym doświadczeniem. Dlatego, jeśli nigdy go nie doświadczyliśmy, lepiej rozpocząć od 90-minutowej sesji masażu olejkami. Jest to łagodny masaż klasyczny, który wprowadzi nas w odpowiedni stan odprężenia.
Masaż tajski powinien trwać godzinę. Można z niego korzystać nawet dwa razy w tygodniu. Ale nie częściej! Osobom początkujących zaleca się krótsze sesje w większych odstępach.
Masaż tajski dla dwojga
Masaż tajski dla dwojga jest ciekawym pomysłem na randkę. Jest wiele miejsc, salonów masażu, które oferują takie doświadczenie. Wystarczy wpisać w wyszukiwarkę internetową hasło „masaż tajski dla dwojga” i z pewnością wyskoczą nam propozycję w pobliżu naszego miejsca zamieszkania.",Alan Caishan/unsplash.com,"Ahh masaż tajski, niesamowite przeżycie! Byłam kilka razu u Satomi Thai Massages and SPA.
Było cudownie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25433279,konin-powtorna-sekcja-zwlok-21-letniego-adama-w-miescie-dodatkowe.html",Konin. Powtórna sekcja zwłok 21-letniego Adama. W mieście dodatkowe patrole policji,"Przeprowadzono ponowną sekcję zwłok Adama, który tydzień temu został śmiertelnie postrzelony przez policjanta w Koninie. W czawartek ma miejsce pogrzeb 21-latka. Z tego powodu od wczoraj do miasta zjeżdżają posiłki policji.","Jak podaje ""Głos Wielkopolski"", w środę w nocy przeprowadzona została kolejna sekcja zwłok 21-letniego Adama C. - Przeprowadzono ponowną sekcję zwłok celem ustalenia mechanizmu powstania rany postrzałowej, w szczególności odległości oddania strzału, kąta strzału oraz toru lotu pocisku w ciele, co pozwoli odtworzyć przebieg samego zdarzenia - powiedział w rozmowie z dziennikarzami mecenas Jacek Gajlikowski. Sekcja zwłok miała zostać powtórzona na wniosek ojca zmarłego.
Druga sekcja zwłok  i pogrzeb śmiertelnie postrzelonego 21-latka
Jeden z pełnomocników prawnych rodziny przyznał, że po jej wykonaniu rodzina domagała się postawienia zarzutów policjantowi, który śmiertelnie postrzelił 21-latka. Pełnomocnicy wnieśli także o zastosowanie wobec niego tymczasowego aresztu. Od tygodnia policjant przebywa pod opieką lekarzy w szpitalu, ponieważ wymaga pomocy psychologicznej. 
Sekcja odbyła się na kilkanaście godzin przed dzisiejszym pogrzebem Adama C. Uroczystości rozpoczęły się w czwartek 21 listopada o godzinie 12. O 13 w kościele pw. świętego Wojciecha odbędzie się msza święta, po której 21-latek zostanie pochowany na lokalnym cmentarzu komunalnym. W związku z pogrzebem do Konina zjeżdżają policyjne posiłki z innych miast. Funkcjonariusze obawiają się, że podczas ceremonii pogrzebowych może dojść do protestów podobnych do tych, które odbyły się przed komendą policji w ubiegłą niedzielę. Jak podaje portal lm.pl, na ulicach pojawiły się także armatki wodne.
Adam C. zginął w czwartek 14 listopada po tym, jak został śmiertelnie postrzelony przez policjanta. Mężczyzna zaczął uciekać podczas próby wylegitymowania go. Według policji funkcjonariusz był zmuszony do użycia broni. Mimo udzielonej pomocy medycznej mężczyzny nie udało się uratować. Pierwsza sekcja zwłok wykazała, że na ciele mężczyzny znajduje się rana postrzałowa zlokalizowana na wysokości serca. Postępowanie w tej sprawie prowadzi obecnie Prokuratura Regionalna w Łodzi.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Jakos tym razem powtorna sekcja jest mozliwa.

A w przypadku ""samobojcy"" Kosteckiego nie byla mozliwa.

Wnioski?-@@@-Śmierć tego chłopaka jest tragedią i nic go już do życia nie przywróci. Mam tylko nadzieję, że będzie przestrogą dla innych, że handel ""białym proszkiem"" to nie jest najlepsza sposób na zarabianie na życie.-@@@-Dlaczego policjant przyłapany na nielegalnym patrolowaniu miasta i przyglądaniu się transakcji 21-latka z dwoma 15-latkami zaczął uciekać na widok porządnego obywatela Adama Cz.?
Pewnie miał metę w kieszeniach i gdy Adam Cz. go doganiał, glina odwrócił się i strzelił żeby uniknąć obywatelskiego zatrzymania?
Adam santo subito próbował bronić się nożyczkami, ale był bez szans w starciu z bezwzględnym, brutalnym, uzbrojonym gliną.

Wszystkim fałszywie świadczącym na niekorzyść Adama Cz. przypominam, że był szanowanym na ulicy absolwentem Wyższej Szkoły Melanżu i Opie...nia co było jego chlubą na profilu FB.-@@@-Postrzał w okolice serca? Policjant strzela a Pan Bóg kule nosi. To powinno być memento, zeby nie uciekać przed policją, bo nie zawsze użycie broni palnej kończy się tylko zranieniem. Życie to nie film kowbojski w którym rewolwerowie trafia z biodra do kilkucentówki w powietrzu.-@@@-""w czwartek ma miejsce pogrzeb"" Jak widać nie tylko niejaki Jaki ma problemy z polszczyzną.-@@@-No to kto robil pierwsza sekcje jak nie ustalono podstawowych danych kryminalistycznych ?-@@@-Ku przestrodze.-@@@-Ignorant ze mnie, co to jest ta rurka mechaniczna która zepsuła się Julii (18 l.), dziewczynie Adama (21 l.), i którą oferował Sebie (15 l.) w bonusie do atomizera?
Na jakimś forum wyczytałem ""Trishul (używam ok. 2 tygodni - nie narzekam), jest dość tania, można kupić za południową i wschodnią granicą. Ale pamiętaj by nie wwozić do kraju bo nie wolno :p""
Czemu nie wolno?-@@@-Ignorant ze mnie, a tu ostatnio tylu to ekspertów od ćpania i dilowania, może ktoś wie czy narkotykiem w liquidzie można jakoś naćpać nieświadomego 15-latka e-papierosem?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25473842,nowy-papiez-w-hbo-go-wczesniej-niz-na-antenie-premiera-juz.html","""Nowy papież"" w HBO Go wcześniej niż na antenie - premiera już 10 stycznia!","Widzowie, którzy z niecierpliwością czekali na kontynuację ""Młodego papieża"" już niebawem będą mogli cieszyć się premierowymi odcinkami serialu wyreżyserowanego przez Paolo Sorrentino. HBO ogłosiło, że ""Nowy papież"" pojawi się w serwisie streamingowym 10 stycznia 2020 roku, a na antenie HBO - 14 stycznia.","""Nowy papież"" to kontynuacja głośnego serialu ""Młody papież"", który został wyprodukowany przez HBO w 2017 roku. Po raz kolejny widzowie będą mogli obserwować rozgrywkę dziejącą się za murami Watykanu: tym razem jednak młody papież Pius XIII (w tej roli Jude Law) będzie musiał dzielić swój urząd z nowym papieżem (w którego wcielił się John Malkovich).
W ""Nowym papieżu"" będziemy świadkami kolejnych rozgrywek duchownych w Watykanie
Serial ""Nowy papież"" poza działaniem Stolicy Apostolskiej ma pokazać także prawdziwą naturę ludzkich pragnień oraz złożony charakter wiary i religii, która musi mierzyć się z problemami współczesnego świata. Akcja nowej produkcji rozpoczyna się tuż po wydarzeniach przedstawionych w ostatnim odcinku ""Młodego papieża"". Pius XIII zapada w śpiączkę, po której kardynałowie decydują się przeprowadzić kolejne konklawe. Na nim dość niespodziewanie wybrany zostaje sir John Brannox, który przyjmuje imię Jana Pawła III.
Pius XIII, który zachwycał zdecydowaniem i niemal pokazowym traktowaniem swojego urzędu, kontrastuje z nowym papieżem, który ujmuje wyrafinowaniem angielskiego arystokraty i większą skromnością. Jan Paweł III wydaje się być idealnym kandydatem na papieża: jednak jak każdy człowiek ma on swoje tajemnice i słabości. Nowy papież uświadamia sobie, że zastąpienie charyzmatycznego Piusa XIII nie będzie łatwym zadaniem, ponieważ przebywający w śpiączce papież staje się dla wiernych niemal świętym.
Sytuacja skomplikuje się jeszcze bardziej, gdy młody papież wybudzi się ze śpiączki. Nowy papież nie będzie miał zamiaru oddawać mu swojego miejsca. Dodatkowo widzowie będą świadkami problemów Kościoła atakowanego przez oponentów i nękanego skandalami, które na zawsze mogą podważyć jego hierarchię.
""Nowy papież"" w HBO GO już 10 stycznia
W ""Nowym papieżu"" zobaczymy takich aktorów, jak: Jude Law, John Malkovich, Silvio Orlando, Javier Camara, Cecile de France, Ludivine Sagnier, Maurizio Lombardi, Henry Goodman, Ulrich Thomsen, Mark Ivanir, Yuliya Snigir i Massimo Ghini. W rolach gościnnych wystąpią także Sharon Stone i wokalista Marilyn Manson. Pomysłodawcą i reżyserem wszystkich odcinków jest Paolo Sorrentino. Serial będzie liczył 9 odcinków. Przypominamy, że premierowy odcinek wyemitowany zostanie najpierw w HBO GO (10 stycznia), a później też w HBO (14 stycznia).",fot. materiały prasowe HBO,Świetny film polecam na domowawideoteka.prv.pI/nowy-papiez-2020/
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,252197.html",Ukraińscy studenci proszą o wsparcie Europy dla ukraińskiej demokracji,"- Na Ukrainie są siły demokratyczne i proeuropejskie, a zadaniem Europy jest je wspierać - mówili ukraińscy studenci z Francji i Niemiec, którzy w poniedziałek pikietowali pod siedzibą Rady Europy w Strasburgu. W czwartek delegaci Rady Europy zadecydują, czy wykluczyć Ukrainę z tej organizacji za tłumienie wolności słowa i opozycji","Kilkudziesięciu studentów i naukowców pochodzenia ukraińskiego tańczyło za wielkim transparentem ""Za europejską Ukrainę"", śpiewało ukraińskie piosenki, rozdawało petycje. ""Jak inne kraje Europy Wschodniej i Środkowej od Polski po Serbię, Ukraina chce być - i będzie - praworządnym i demokratycznym państwem"" - głosi odezwa. - Przed głosowaniem nad wykluczeniem Ukrainy chcemy powiedzieć Europejczykom, że na Ukrainie są ludzie przeciwni autorytarnemu i skorumpowanemu reżimowi. Zadaniem Europy jest ich wspierać - powiedział nam jeden z pikietujących. Zdaniem studentów Rada Europy powinna potępić Kijów za tłumienie wolności słowa, prześladowanie opozycji, brak reform politycznych, ale nie powinna wykluczać ich kraju ze swojego grona. - Uderzyłoby to nie w reżim prezydenta Kuczmy, ale w zwykłych ludzi i w zwolenników integracji z Europą - mówił jeden z pikietujących. Przewodniczący Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy lord Russel-Johnston powiedział w poniedziałek, że nie spodziewa się wykluczenia Ukrainy z Rady Europy. - Rada powinna jednak wyrazić swoje rozczarowanie i zaniepokojenie sytuacją polityczną na Ukrainie - stwierdził.

Zaplanowaną na wtorek debatę nad wykluczeniem Ukrainy z Rady Europy przeniesiono na czwartek. Tego samego dnia ukraiński parlament ma głosować nad wotum zaufania dla rządu Wiktora Juszczenki. Przeciwnicy popieranego przez Zachód premiera mają zdecydowaną przewagę w parlamencie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604858.html",Przemówienie powitalne na Błoniach,"Kraków, 10 czerwca 1987","1. Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus!

Witam w imię Jezusa Chrystusa moich rodaków: krakowian i gości na tych samych Błoniach, na których już dwukrotnie dane mi było sprawować Eucharystię podczas moich odwiedzin w Ojczyźnie.

Kraków jest miastem studentów. Tak się szczęśliwie składa, że w pobliżu miejsca naszego spotkania znajduje się wielkie studenckie miasteczko. Do całej braci akademickiej, do studentek i studentów wszystkich uczelni i wszystkich wydziałów kieruję moje serdeczne uczucia i pozdrowienia.

Witam was wszystkich w imię Jezusa Chrystusa - Tego, który u kresu swej mesjańskiej misji, odchodząc z tego świata do Ojca, powiedział do apostołów: ""Jestem z wami przez wszystkie dni aż do skończenia świata"" (Mt 28,20). Dzisiaj te słowa zostaną odczytane we Mszy św. na Wawelu, przy krzyżu błogosławionej królowej Jadwigi.

""Jestem z wami"". Słowa te posiadały szczególną wymowę w momencie odejścia Chrystusa. Stały się one potwierdzeniem tego, co wcześniej, przed męką, powiedział w wieczerniku: ""Nie zostawię was sierotami: Przyjdę do was"" (J 14,18). I w tym samym wieczerniku ustanowił sakrament swego Ciała i Krwi: Eucharystię. Sakrament Jego ""odejścia"" przez Krzyż i ""przyjścia"", ciągłego ""przychodzenia"" do nas, swoich uczniów i wyznawców, przychodzenia w mocy Ducha Świętego.

2. ""Jestem z wami"". Po raz trzeci dane mi jest przybyć do Ojczyzny i spojrzeć na to królewskie miasto w czasie, kiedy Kościół w Polsce skupiony jest wokół sakramentu Chrystusowej miłości ""aż do końca"", poprzez Kongres Eucharystyczny.

W związku z tym ważnym wydarzeniem, mogę raz jeszcze spełnić to pragnienie, które stale jest obecne w mym sercu, a mówią o tym również słowa apostoła Pawła, wybrane jako czytanie liturgiczne na dzisiejsze spotkanie: ""Gorąco... pragnę was zobaczyć, aby wam użyczyć nieco daru duchowego dla waszego umocnienia, to jest abyśmy się u was nawzajem pokrzepili wspólną wiarą - waszą i moją"" (Rz 1,11-12). Tak pisze Apostoł w Liście do Rzymian, a ja dzisiaj te słowa pragnę przyjąć za swoje i zastosować do obecnego spotkania. Przecież znajduję się na miejscu, na którym moja wiara rodziła się i doznawała przez lata ""pokrzepienia"" ze strony tej wspólnoty, wśród której wyrastałem, której potem służyłem jako kapłan i biskup aż do dnia, w którym Pan kazał mi przejąć rzymskie dziedzictwo św. Piotra.

3. Łączy nas przeto, drodzy bracia i siostry, ta wieloraka wspólnota: wspólnota narodu i kultury, wspólnota wiary i Kościoła... Łączy nas wspólnota trwania przy tym samym Chrystusie, który powiedział: ""Jestem z wami"".

Powiedział apostołom i wszystkim. Nam powiedział.

Jego słowo było świadectwem tego Świadka Odwiecznego, jakim jest Syn współistotny Ojcu, tego Świadka naocznego. W Nim wyraziła się prawda o Bogu Przymierza, o Emmanuelu - o Bogu, który cały jest w sobie - w tajemnicy swego trójjedynego Bóstwa: Ojca, Syna i Ducha Świętego, a równocześnie pragnie być z człowiekiem: Emmanuel - Bóg z nami. I to Jego odwieczne pragnienie i zamiar sięga do ostatnich granic. Owszem, poza granice tego, co człowiek może pomyśleć lub wyobrazić. Jest to prawdziwie miłość, którą ""do końca umiłował"", kiedy stał się - jako współistotny Ojcu Syn - jednym z nas: człowiekiem. I jeszcze dalej: wszedł w dzieje wszystkich ludzi i przekroczył granicę, którą stawia wszelki ludzki grzech, aby mimo grzechu być z nami. Tę granicę ""przekroczył"" w swym krzyżu na Golgocie, w swej paschalnej tajemnicy On: Chrystus - nasza Pascha - Żertwa i Kapłan całych dziejów człowieka na ziemi. Żertwa i Kapłan naszego Odkupienia.

4. On, Chrystus: Eucharystia.

Eucharystia - sakrament Chrystusa ukrzyżowanego i zmartwychwstałego. Sakrament - znak widzialny liturgii Kościoła. W tym znaku Jego paschalna tajemnica trwa w sposób rzeczywisty:

rzeczywistością Najświętszego Sakramentu naszej wiary. Chrystus, który ""przez własną krew wszedł do wiecznego przybytku, aby się wstawiać za nami"" (por. Hbr 9,12.24) jako ""jedyny Pośrednik między Bogiem i ludźmi"" (por. 1 Tm 2,5), w tym sakramencie dopełnia z dnia na dzień słów swojej obietnicy: ""Jestem z wami"" (...) ""jestem z wami aż do skończenia świata"". Słowo stało się Ciałem - i Słowo stało się sakramentem.

W imię tego Słowa i tego sakramentu dzisiaj jestem wśród was, tak jak bywałem przez tyle lat poprzez kapłańskie świadectwo słowa i sakramentu.

I oto wraz z Apostołem ""składam dzięki Bogu mojemu przez Jezusa Chrystusa za was wszystkich... Bóg... któremu służę w[głębi] mego ducha, głosząc Ewangelię Jego Syna, jest mi świadkiem, że nieustannie was wspominam, prosząc we wszystkich modlitwach moich"" (Rz 1,8-10).

A te moje modlitwy są tylko znikomą cząstką tego, co wy mi ofiarujecie. Wy, moi rodacy: waszej nieustannej pamięci przed Bogiem, która towarzyszy mojej posłudze Kościołowi w Rzymie i na całym świecie, waszych ofiar. O, drodzy moi! Jak wielki jest mój dług wobec was wszystkich: młodych i starych, wobec was, chorych i cierpiących, wobec kapłanów, zakonów i świeckich. Wobec całego Ludu, w którym mieszka Emmanuel: Chrystus, Eucharystia.

5. Kościół krakowski - przy obecnych odwiedzinach papieża w Ojczyźnie - zdecydował się ograniczyć na rzecz innych Kościołów i miejsc. W duchu eucharystycznego ""dzielenia się z braćmi"".

Pragnę przeto w to nasze krótkie spotkanie włożyć całe serce. Usposabia mnie do tego i ten drogi mi wizerunek Matki Bożej z Kalwarii Zebrzydowskiej, która wychowywała moje serce od najmłodszych lat. Dziękuję za to, że przybyła ze swojego sanktuarium i znajduje się na miejscu naszego spotkania. A dzieje się to na stulecie koronacji Jej wizerunku, którego dokonał kardynał Albin Dunajewski w roku 1887.

Na początku Roku Maryjnego, który zainaugurował Kościół powszechny od dnia Pięćdziesiątnicy, pragnę u stóp Matki Boskiej Kalwaryjskiej złożyć papieską różę, jako wyraz wdzięczności za wszystkie łaski, które przez Nią stają się udziałem pielgrzymów, i za to, czym była i nie przestaje być w moim życiu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2784434.html",Święto Ligopolskorodzinności,,"W pełni popieram stanowisko Zygmunta Wrzodaka. Jak wiadomo, rocznica Czerwca '76 to święto Ligi Polskich Rodzin. Każde dziecko w Polsce wie, że to Maciej Giertych i Ryszard Bender ujęli się przed blisko 30 laty za represjonowanymi robotnikami Radomia i Ursusa. Wie też, że korowiec Michnik z Balcerowiczem zafundowali ścieżki zdrowia, a potem skazali na biologiczną zagładę i wielomilionowe bezrobocie.

W następnych latach owi heroldowie wolności walczyli ze zdradziecką ""Solidarnością"" dowodzoną przez ""Bolka"". Pozbawieni wsparcia schowali się w jedynych wówczas oazach wolności (Giertych - w Radzie Konsultacyjnej przy gen. Jaruzelskim, a Bender - w Sejmie PRL). I za parę lat znowu zdrada. Jaruzelski porozumiał się z ""Bolkiem"" i wspólnie zesłali na Polaków jeszcze gorsze plagi: wyprzedaż majątku narodowego, uwłaszczenie nomenklatury, kata Kwaśniewskiego i Agorę.

Samotni w walce Giertych z Benderem jednak się nie poddali. Przygotowywali grunt pod wielomilionowy ruch Ligi Polskich Rodzin, który na naszych oczach przywraca dziś wolność Ojczyźnie.

Nie ma wolności bez ligopolskorodzinności!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22178691,godzina-w-w-calej-polsce-na-kilkadziesiat-sekund-ruch-sie.html","Godzina ""W"" w całej Polsce. Na kilkadziesiąt sekund ruch się zatrzymał [SKRÓT DNIA]",,"Mieszkańcy Warszawy i innych polskich miast uczcili uczestników Powstania Warszawskiego, które wybuchło w 1944 r. O godz. 17 w wielu punktach przechodnie i kierowcy zatrzymywali się, by oddać hołd Powstańcom. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Trzy osoby zginęły, a cztery zostały ranne w strzelaninie, do jakiej doszło w Moskiewskim Sądzie Obwodowym. Ogień otworzyli oskarżeni w procesie tak zwanej bandy GTA, którzy próbowali uciec z gmachu sądu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Koniec z Biurem Ochrony Rządu, zastąpi je Służba Ochrony Państwa. Rząd przyjął projekt ustawy. SOP zajmie się ochroną najważniejszych osób w państwie i zagranicznych delegacji. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Postępowanie kasacyjne Mariusza Kamińskiego i innych byłych szefów CBA zostało zawieszone do czasu rozstrzygnięcia sporu kompetencyjnego. Chodzi o stwierdzenie przez sędziów Trybunału Konstytucyjnego, czy Sąd Najwyższy mógł się w ogóle zajmować się prawem łaski jakie zastosował wobec byłego szefa CBA prezydent Andrzej Duda. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Ambasada Stanów Zjednoczonych w Moskwie zamknęła swoją rezydencję w Seriebriannym Borze. Ciężarówkami zostały wywiezione: meble, sprzęt gospodarstwa domowego, lampy, ozdoby i narzędzia ogrodnicze. To odwet Kremla za odebranie w ubiegłym roku dyplomatom Federacji Rosyjskiej, pracującym w Stanach Zjednoczonych dwóch ośrodków wypoczynkowych.",Adam Stępień / Agencja Gazeta,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,526754.html",Sardynia,"Z pewnością zaskoczy nas, iż średniowieczną historię śródziemnomorskiej Sardynii otwiera... Mieszko I. To on napisał list do papieża Jana XV, w którym mowa jest o Sardach.","Zagłębie archeologiczne

Gdyby sklasyfikować Europę w kategoriach prehistorycznych zabytków, wypadałoby chyba uznać Sardynię za największe ""zagłębie archeologiczne"". Obok menhirów i dolmenów, tajemniczych ""domów wróżek"" i ""grobów gigantów"" fascynują niespotykane nigdzie nuragi - wznoszone z ciosanych kamieni bez zaprawy okrągłe forteczki, otoczone również okrągłymi domkami i opasane murem. Pełniły nie tylko funkcję obronną. Były też ośrodkami władzy i kontroli życia społeczno-gospodarczego. Cywilizacja ta przetrwała 25 stuleci, a jej dzisiejsze relikty to aż 7 tys. nuragów rozsianych po całej wyspie. W starożytności na Sardynię zawitali Iberowie i Ligurowie, kolonizowali ją Fenicjanie i Kartagińczycy, Rzymianie dobywali stąd srebro, miedź i żelazo, bywali tu też Hiszpanie, Arabowie, nękali ją korsarze.

Inwazja turystów

Po tysiącleciach burzliwej przeszłości wyspa mogłaby stać się oazą spokoju, gdyby nie... turystyczna inwazja Włochów, którzy upodobali sobie Costa Esmeralda (Wybrzeże Szmaragdowe) na północy. W Olbii lądują nieprzerwanie samoloty, cumują statki i promy, w zatoce Marinella - luksusowe jachty. Do Porto Retondo zjeżdża włoska i międzynarodowa śmietanka - znajdujący się tu rekreacyjny kompleks zbudowano z inicjatywy Agi Khana, ongiś największego na świecie bogacza. Na pobrzeżach wyrosły także tańsze ośrodki wypoczynkowe zapełniane przez zagranicznych wczasowiczów.

Zatoka Gagliari

Zatłoczoną północ odciąża dziś zatoka Gagliari i południowe wybrzeże. O jego turystycznych aspiracjach świadczyć może choćby z amerykańska brzmiąca nazwa ośrodka - Fort Village. Dużą frekwencją cieszy się Bania Margherita di Pula (rosną tu rzadkie na wyspie pinie) oraz wysepki San Pietro, gdzie miał się zatrzymać św. Piotr, i połączona groblą z Sardynią San Antioco, na którą w VIII w. p.n.e. przybyli Fenicjanie. Ich pierwszym osiedlem była pobliska Nora, gdzie dla odmiany oglądamy komplet wykopalisk rzymskich - wspaniały teatr, świątynię, termy, forum, akwedukt i cytadelę. Czas niepogody, co zresztą jest tu rzadkością, przeznaczamy nie tyle na samą stolicę Cagliari, ile na jej ciekawe muzea. Najważniejsze jest archeologiczne, gdzie zachwyt budzą figurki nuragijskie, których artyzm dziwnie koliduje z prymitywizmem nuragów. Nie rezygnujemy jednak z obejrzenia słynnej Wieży Słonia, ""tylko"" XIV-wiecznej części o dwa wieki starszej katedry, i historycznej dzielnicy Castello.

Zatoka Asinara

Na całym, liczącym 2400 km, wybrzeżu nie ma kłopotów z wyborem zacisznego miejsca na którejś z setek plaż z czystą, szmaragdową wodą i srebrnobiałym piaskiem na tle dziewiczej przyrody. Może nim być np. odludna zatoka Asinara, gdzie założono park narodowy, lub archipelag wysepek na czele z La Maddaleną - rajem dla płetwonurków - i sąsiednią Caprerą, gdzie stoi dom Garibaldiego, bohatera walk o niepodległość i zjednoczenie Włoch.

Sassari

Aby udać się do Sassari, lądujemy w Alghero, ulubionym przez turystów kąpielisku, które oprócz zbudowanego w całości z drewna, XIX-wiecznego pałacu biskupiego i teatru zaskoczy nas czymś innym - tutejsza ludność mówi... po katalońsku. To ślad czterech wieków hiszpańskiego panowania, które upamiętniają także miejskie mury i bastiony. Do Sassari warto przyjechać na festyn Cavalcata Sarda, podczas którego mężczyźni i kobiety, starzy i młodzi, paradują konno w odświętnych, dawnych strojach. Z niezliczonej ilości obchodów świąt religijnych i świeckich wymienię jeszcze karnawałowy pochód ""mamuthones"" w drewnianych maskach i futrach, który wypędza dzwonkami złe duchy, i La Sartiglię - festyn z pochodniami i rycerskimi turniejami. Festiwale, odpusty i pochody kończą się zazwyczaj ucztowaniem i zabawą, podczas których zajada się sebadę, aragostę czy purceddu (prosię pieczone w jamie ziemnej), popija wino cannonau i tańczy ballo rondo.

Stroje ludowe Sardów

Sardynia szczyci się swymi strojami ludowymi, których jest ponad setka. Aby poznać jeden z nich, ktoś sugeruje udanie się do Nuoro w górzysto-pustynnym terenie. Jedziemy tam konno przez lasy drzew korkowych, karłowatych palm i gaje dzikich oliwek. Kobiety noszą tu obcisłe, długie suknie z dodatkiem pięknych koronek, złotych haftów i purpury, osłonięte czarną chustą. Strój męski to sztruksowe marynarki, jeździeckie spodnie i sztylpy, a na głowie... cyklistówki, które raczej nie wzbudziły naszego zachwytu.

Będąc o krok od zatoki Orosei, korzystamy z okazji obejrzenia groty Bue Marino z unikatowymi fokami mniszkami, które aklimatyzowały się tu po ostatnim zlodowaceniu. Na przybrzeżnych jeziorkach aż różowo od tysięcy flamingów, które tutaj zimują. Po tej eskapadzie odpoczywamy w kąpielisku Tortoli, w pobliżu wystających z morza czerwonych skał porfirowych.

Okolica Oristano Arborea

W położonym na południowej żyznej równinie Oristano przybysze oglądają piękny rokokowy kościół Nostra Signora del Carmine, basztę i XII-wieczną katedrę, kierując się następnie do zatoki, by odnaleźć resztki fenickiego osiedla Tharres z cmentarzyskiem i tophetem - świętym miejscem składania ofiar. Jednakże większość zabytków pochodzi z późniejszych czasów rzymskich, m.in. doskonale zachowany system urządzeń wodno-kanalizacyjnych, podziwiany jeszcze do dziś. Okolica Oristano Arborea stanowiła w XIV w. zalążek niepodległego państwa sardyńskiego, a była to jedna z jurysdykcji, o których wspominał list Mieszka I. Rządziła nią mądrze i sprawiedliwie legendarna Eleonora, ustanawiając tzw. kartę praw obowiązującą przez cztery następne stulecia!",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22258180,urzedy-rezygnuja-z-gotowki-nic-dziwnego-polacy-nie-chca-jej.html",Urzędy rezygnują z gotówki. Nic dziwnego - Polacy nie chcą jej nosić. U policjanta za mandat też zapłacimy kartą,"Według danych Ministerstwa Rozwoju, pół tysiąca urzędów w Polsce umożliwia płacenie za czynności administracyjne za pomocą terminali płatniczych czy smartfonów. To dopiero początek, chętnych urzędów jest więcej, a wkrótce bezgotówkowo będziemy mogli też zapłacić za mandat.","Coraz mocniej przyzwyczajamy się do tego, że zamiast wypchanego portfela możemy nosić przy sobie tylko małą plastikową kartę albo płacić za pomocą smartfonu (do którego zresztą też jesteśmy coraz bardziej przywiązani). Popularność transakcji bezgotówkowych rośnie, cały czas są jednak miejsca, gdzie nie zapłacimy kartą. Tak jest między innymi w wielu urzędach. Powoli jednak i to się zmienia.
Ministerstwo Rozwoju podało, że płatności bezgotówkowe przyjmuje już 500 urzędów administracji publicznej. Można w nich płacić za pomocą tradycyjnych terminali płatniczych POS albo poprzez usługę WebPOS Paybynet, która, jak pisze ministerstwo, jest rodzajem terminala wirtualnego, umożliwiającego wykonywanie płatności za pomocą smartfonu.
Resort podał te dane podsumowując pierwsze miesiące działania ogólnopolskiego programu, który ma upowszechnić tego typu płatności. Program ruszył z początkiem kwietnia, prowadzi go Ministerstwo Rozwoju z Krajową Izbą Rozliczeniową. Skierowany jest do urzędów wojewódzkich, marszałkowskich, miast, gmin oraz starostw powiatowych.
Na razie umowy zawarto z 500 jednostkami administracji publicznej, ale do programu zgłosiło się ich znacznie więcej – 744 urzędy z całego kraju. Docelowo mają nim być objęte wszystkie urzędy w Polsce. Korzystanie z programu jest bezpłatne, zarówno dla urzędów, jak i ich klientów.
Ale urzędy to nie wszystko. Niedługo kartą albo telefonem będziemy mogli też zapłacić za mandat – na miejscu, u policjanta. Odpowiednią nowelizację przyjął Sejm, podpisał ją też już prezydent Andrzej Duda. Policja ma na początku dostać 2000 terminali. Prezydent podpisał ustawę 25 lipca, ma ona wejść w życie w ciągu 30 dni, więc jest szansa, że kartą za mandat będziemy mogli zapłacić już pod koniec tego miesiąca.
Czytaj też: To już pewne. Nadchodzi koniec tradycyjnych kas fiskalnych. W 2018 roku pojawią się e-paragony
Z ankietowych badań prowadzonych przez NBP wynika, rośnie liczba osób korzystających z kart płatniczych. Płacenie w ten sposób za zakupy lub usługi deklaruje już 96 proc. osób posiadających karty płatnicze. W 2013 r. było to 91 proc, a w 2009 r. – 86 proc. „W kontekście prowadzonych działań wspierania obrotu bezgotówkowego warto zwrócić uwagę na systematyczny wzrost o 20 p.p. częstego płacenia kartą w przeciągu 7 lat (od 54% w 2009 r., przez 64 proc. w 2013 r., aż do 74% w 2016 r.). Tłumaczy to widoczny spadek częstego wypłacania gotówki w bankomacie (spadek o 9 p.p. w porównaniu do 2013 r. i 5 p.p. w porównaniu do 2009 r.)” – piszą eksperci NBP w komentarzu do wyników badania.
Zresztą same banki w pewien sposób sprawiają, że mniej chętnie wypłacamy z bankomatu gotówkę – szczególnie mniejsze kwoty, wprowadzając opłaty za takie czynności. Ze wzrostu udziału transakcji bezgotówkowych cieszy się też państwo – trend ten pomaga walczyć z szarą strefą, bo transakcje elektroniczne są rejestrowane.
+++
""Popełniłem już tyle głupich błędów w biznesie, że teraz statystycznie musi mi się udać""","fot. frankieleon (flickr.com), licencja: CC BY 2.0","W Polsce pod lobby banków które zarabiają na operacjach trwa wojna z pieniędzy w portfelu.
Głupie ludzie cieszą się jak mogą płacić kartą lub telefonem...
Nikt nie zmusi Polaków aby mieli konta bankowe. Płacenie gotówką jest najbezpieczniejsze!
Tylko gotówka w kieszeni !-@@@-Prawdziwa Rewolucja w urzędach nadciąga - każdy wchodzący do Urzędu Państwowego będzie musiał uklęknąć i krzyknąć do mikrofonu "" Kocham PIS i Jarosława"". W przeciwnym wypadku bramka wejściowa nie otworzy się.-@@@-czy głosowanie w wyborach parlamentarnych też będzie możliwe za pomocą smartfonów ?-@@@-za te transakcje to urzędy będą pokrywały koszty transakcji czy znowu rząd dba o zarobek prywatnych banków ?-@@@-Brawo,i wszyscy będziemy już namierzeni.Tak jak to niedawno power point zapowiadał.-@@@-Będzie terminal na parapecie?-@@@-Rewolucja, by była gdyby nie trzeba było płacić za wydanie głupiego zaświadczenia a nie na zmianie sposobu zapłaty za nie. Za wydanie odpisu aktu małżeństwa trzeba zapłacić 70PLN, za wydanie zaświadczenia o niezaleganiu w płaceniu podatków trzeba zapłacić 80PLN - wszystkie takie zaświadczenia polegają na wydruku formularza z bazy danych i przybicie pieczęci. Za ową pieczątkę, za komputer , za wynagrodzenie urzędnika przecież już zapłaciłem moimi podatkami a teraz płacę ponownie!-@@@-Następna ekipa powinna jak najszybciej sfiskalizować ubogi kościół.-@@@-Jako podatnik, płacący regularnie podatki przychodzę do US po zaświadczenie o niezaleganiu w podatkach. Mam wspólnika (syna) i jestem płatnikiem VAT. Zatem potrzebuję 3 takie zaświadczenia. Każde z nich kosztuje 80PLN (3x80=240PLN). Wydanie takiego zaświadczenia polega na wydrukowaniu moich kartotek z komputera US - zajmuje to urzędnikowi jakiś 5 minut. Łaskawie Urząd pozwoli mi zapłacić teraz za tę usługę kartą!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5742709,Mlodzi_Brytyjczycy_uwazaja__ze_imigranci_oslabiaja.html","Młodzi Brytyjczycy uważają, że imigranci osłabiają ich tożsamość","Dwie trzecie młodych Brytyjczyków jest zdania, że imigracja osłabia ich poczucie narodowej tożsamości - pisze ?Daily Mail?","Badanie przeprowadzone na zlecenie British Council wykazało, że 60 proc. obywateli Wielkiej Brytanii w wieku od 18 do 35 lat uważa, że fala imigracji wpływa negatywnie na narodową tożsamość mieszkańców kraju. Jedna czwarta jest zdania, że imigranci odbierają Brytyjczykom pracę, a 12 proc., że są zagrożeniem dla bezpieczeństwa publicznego.

Z badania wynika również, że zaledwie 7 proc. młodych Brytyjczyków czuje się obywatelami Europy. Jednocześnie ponad połowa respondentów uważa, że przynależność Wielkiej Brytanii do Unii Europejskiej wpłynęła pozytywnie na ochronę praw obywatelskich, a zdaniem 38 proc. badanych - ma dobry wpływ na ekonomię kraju.

W badaniu wzięło udział dwa tysiące młodych ludzi. Jego wyniki zaprezentowano w przeddzień konferencji partii konserwatywnej i zaraz po tym, jak minister spraw wewnętrznych Dominic Grieve powiedział w wywiadzie udzielonym ""The Guardian"", że wielokulturowość Wielkiej Brytanii pozostawia po sobie fatalną spuściznę, tworząc wypełnioną ekstremistami niszę.

Przeczytaj także jak Wielka Brytania chce ograniczyć imigrację",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23793291,deweloper-oskarzony-o-oszustwa-na-kwote-17-milionow-zlotych.html",Deweloper oskarżony o oszustwa na kwotę 17 milionów złotych. Obiecane osiedle nie powstało,"Prokuratura Okręgowa w Krakowie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Andrzejowi M., prezesowi zarządu spółki zajmującej się działalnością deweloperską. M. miał dopuścić się aż kilkudziesięciu przestępstw, w wyniku których pokrzywdzeni stracili ok. 17 mln zł.","Deweloper został też oskarżony o wyprowadzenie prawie 7 mln zł z majątku spółki, której był prezesem.
Poszkodowanymi są osoby fizyczne, które zamierzały nabyć mieszkania w realizowanej przez dewelopera inwestycji w Krzeszowicach niedaleko Krakowa, a także bank i jeden z kontrahentów spółki.
Czytaj więcej: Mieszkanie na Start - ustawa podpisana. Od 2019 r. dopłaty do czynszów, nawet kilkaset złotych miesięcznie
""Jak ustalono w toku śledztwa, Andrzej M. był udziałowcem oraz prezesem zarządu spółki, której przedmiotem działalności było m.in. przygotowanie i realizacja inwestycji budowlanych, w tym jednego z osiedli mieszkaniowych w Krzeszowicach, którego budowę rozpoczęto pod koniec 2007 roku. Problemy z realizacją inwestycji rozpoczęły się już w 2008 roku, jednakże mimo to nadal zawierano przedwstępne umowy sprzedaży mieszkań i pobierano na ten cel wpłaty, zapewniając nabywców lokali o dobrej kondycji spółki i nie informując ich o jej rzeczywistym stanie finansowym. Inwestycja nie została zakończona, pokrzywdzeni, mimo wypowiedzenia umów z powodu nie wywiązania się inwestora ze zobowiązań, nie otrzymali należnych im kwot pieniężnych, zaś egzekucje komornicze wobec spółki okazały się bezskuteczne"" - czytamy w informacji krakowskiej prokuratury. 
Kiedy okazało się, że nie ma odpowiedniej liczby chętnych na mieszkania i są problemy z finansowaniem inwestycji, deweloper zaczął podsyłać do banków postawionych klientów (z kręgu rodziny, przyjaciół, znajomych, z ""nierzetelnymi dokumentami""), którzy po uzyskaniu kredytu przekazywali mu pieniądze otrzymując za to zaliczkę (bank wypłacał go na rachunek spółki dewelopera). Najczęściej to była kwota od 2000 do 3000 zł zaliczki i obietnica uzyskania dalszej kwoty w wysokości około 20 000 zł, gdy wybudowane mieszkanie zostanie sprzedane prawdziwemu klientowi. 
Czytaj więcej: Deweloperzy jeszcze nigdy nie budowali w Polsce tak dużo mieszkań. 2018 może być rekordowy
Generalny wykonawca schodzi z budowy
Wszystko ""posypało się"" wiosną 2009 roku, kiedy to generalny wykonawca zaprzestał wykonywania prac budowlanych z uwagi na niewywiązywanie się dewelopera z obowiązku zapłaty. Roboty budowlane ustały całkowicie w II połowie 2010 roku, a bank zaczął domagać się spłaty kredytów. 
Wtedy deweloper zniknął. Zatrzymany został dopiero z końcem listopada 2017 roku. Przedstawiono mu wtedy zarzut popełnienia kilkudziesięciu przestępstw i aresztowano.  Podejrzany nie przyznał się do popełnienia zarzuconych mu czynów i odmówił złożenia wyjaśnień.
""Kolejną osobą, oskarżoną wspólnie z byłym deweloperem jest były główny księgowy spółki, któremu Prokuratura zarzuciła współudział w ponad dwudziestu oszustwach popełnionych wspólnie z Andrzejem M. Jego rola sprowadzała się do sporządzania szeregu nieprawdziwych dokumentów, które były niezbędne do wyłudzeń kredytów w bankach"" - napisano w komunikacie. 
Andrzejowi M. grozi kara od jednego roku i jednego miesiąca do piętnastu lat więzienia, a głównemu księgowemu - od roku do dziesięciu lat więzienia.
Magdalena Kruszewska: Zarządzanie strachem podcina ludziom skrzydła i odbiera im kreatywność [NEXT TIME]",Google Street View,"a tym co stracili kasę grozi dożywocie z komornikiem na karku - ot, sprawiedliwość po polsku.-@@@-deweloper nasladuje tylko urzad panstwowy, czy ten przypadkiem nie wyrolowal wszystkich , ponad milion posiadaczy ksiazeczek mieszkaniowych. Czy znaleziono w tym przypadku winnego, wsadzili do wiezienia , oddali pieniadze ? NIE.-@@@-Anno Domini 2009
A mamy połowę 2018 roku. Podpodkomisję Smoleńską i Amber Gold.Ekspertów z USA. I domki w krzeszowicach stoją a prokuratora zbiera pieniądze. Jeszcze ze 20 lat...-@@@-Dobrze widzę? Niemalże 8 lat go szukano?-@@@-""Andrzejowi M. grozi kara od jednego roku i jednego miesiąca do piętnastu lat więzienia, a głównemu księgowemu - od roku do dziesięciu lat więzienia.""

Pokrzywdzeni dołożą jeszcze do sanatorium dla kolesia, który powinien dyndać...-@@@-Mam pytanie do kupujących dziurę w ziemi.
Czy jakbyście chcieli kupić telewizor za 3000 zł (które macie w portfelu) a sprzedawca by wam powiedział. Wpłaćcie teraz te 3000 zł a po odbiór telewizora przyjdźcie za rok czy półtora to co byście zrobili ? Bo myślę że zaśmialibyście się sprzedawcy w twarz obrócili na pięcie i wyszli ze sklepu.
Ale jeśli w miejsce telewizora za 3 000 zł wstawimy mieszkanie za 300 000zł (których dodatkowo nie macie lecz musicie pożyczyć z banku na 25-30 lat) to nie widzicie problemu by zapłacić te 300 000 za coś czego jeszcze nie ma i nie macie żadnej gwarancji że kiedykolwiek powstanie.-@@@-Za oszustwo grozi do 15 lat. Za zabójstwo samochodem po pijaku do 12 lat. Ponoć to sądy są be w tym kraju, a nie prawo stworzone przez polityków, między innymi tych co są teraz u władzy.-@@@-Kulsonom zajęło 8 lat aby gościa znaleźć? Co, wszyscy skoncentrowali sie na ochronie miesiaczek czy o co chodzi?-@@@-E tam, dostaną po roku w zawiasach.
Wreszcie nic się nie stało."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,23040657,nowy-program-emerytalny-czyli-pracownicze-programy-kapitalowe.html","Nowy program emerytalny, czyli Pracownicze Plany Kapitałowe. Mission Impossible rządu?","Po tym co stało się z OFE, niezależnie od tego, czy uznamy to za konieczną naprawę systemu, czy za skok na kasę obywateli, ponowne namówienie Polaków do powszechnego oszczędzania na emerytury w programie tworzonym przez państwo, będzie nie lada sztuką.","""No way"", ""złodzieje"", ""znów ukradniecie nasze pieniądze"", ""po OFE nie damy się już na to nabrać"", ""za dziesięć lat zmienicie przepisy i znów zabierzecie nasze pieniądze"" - to najdelikatniejsze z krytycznych komentarzy z forów internetowych do rządowego projektu o Pracowniczych Planach Kapitałowych.
Jak mają działać PPK
Resorty finansów i pracy pokazały projekt w zeszłym tygodniu. Chcą, żeby Polacy dodatkowo odkładali pieniądze na swoje emerytury bo, jak przyznają, te z ZUS będą bardzo małe. Od przyszłego roku stopniowo, najpierw największe, potem coraz mniejsze firmy, będą zapisywały swoich pracowników do PPK. Ci będą co miesiąc odkładać na emeryturę od 2 proc. do 4 proc. swojej pensji. Pracodawca dołoży im do tego od 1,5 do 2 proc. pensji. Swoje trzy grosze dorzuci też państwo. Z budżetu wpłaci każdemu oszczędzającemu 250 zł opłaty powitalnej oraz dodatkowo 240 zł dopłaty rocznej.
Pieniądze będą trafiać do funduszy inwestycyjnych, które mają je pomnażać. Za zarządzania będą pobierać opłaty, do 0,6 proc. zgromadzonych kapitałów (wraz z premią za wyniki).
Przy przejściu na emeryturę można będzie wypłacić zgromadzone oszczędności. Jednorazowo, w całości. Albo na raty. Autorzy projektu już kuszą wizją wypłat liczonych w setkach tysięcy złotych.
Czy to się może udać?
Dobrowolność? Wolne żarty
Rząd reklamuje swój pomysł hasłem dobrowolności. Dziwna to jednak dobrowolność. Wszyscy pracodawcy zostaną zmuszeni do uruchomienia w swoich firmach Pracowniczych Planów Kapitałowych. Następnie wszyscy zostaniemy zapisani do PPK. Z automatu. Nikt nie będzie pytał, czy chcemy. Dopiero po tym, jak nas zapiszą, będzie się można z PPK wypisać.
Dziwna więc ta dobrowolność. To trochę tak, jak by nas wszystkich zapisano do PiS i powiedziano, że po kilku miesiącach możemy się wypisać.
Dlaczego rząd nie chce dać nam rzeczywistej dobrowolności? Dlaczego nie mówi: niech zapisują się ci, którzy chcą?
To proste. Rząd boi się, że jeśli da nam rzeczywisty wybór, na oszczędzanie w ramach PPK zdecyduje się niewielu. Mamy już inne programy emerytalne: IKE i IKZE. Nie przekonały do oszczędzenia zbyt wielu, choć kuszą m.in. ulgą podatkową.
OFE kulą u nogi PPK
Z PKK mogłoby być podobnie. Zwłaszcza po doświadczeniu z Otwartymi Funduszami Emerytalnymi. Miały być dla Polaków gwarancją dostatnich emerytur i spędzania ostatnich lat życia w ciepłych krajach, pod palmami. Dziś zostało z nich niewiele. Pieniądze oszczędzających wróciły w większości do ZUS. Na indywidualne konta. Mówi się też o likwidacji tego, co z OFE jeszcze funkcjonuje. Część oszczędzających uważa przy tym, że likwidacja Otwartych Funduszy była ""skokiem państwa na ich kasę"". Inni przyjmują tłumaczenia rządu, że żadnego wyciągania ręki po ich oszczędności nie było, a demontaż OFE był konieczny, bo system był źle skonstruowany i napędzał zadłużanie się państwa, pchając jego finanse w stronę przepaści. Tak czy inaczej, to, co stało się wokół Otwartych Funduszy Emerytalnych, podważyło zaufanie ogromnej rzeszy obywateli do państwa.
Trudno będzie je odbudować. Wystarczy poczytać komentarze, które wylały się w internecie po ujawnieniu założeń programu PPK. Ciężko znaleźć pozytywne. Takie w stylu, że pomysł jest dobry i chętnie będziemy w ramach nowego programu oszczędzać na emerytury. Dominują negatywne, przy czym właściwie nikt nie ocenia programu jako takiego. Ludzi odstrasza już sam pomysł oszczędzania w ramach nowego systemu, organizowanego przez państwo.
Ambitny cel rządu
Tymczasem rząd liczy, że wejdzie doń 8,5 mln z 11 mln pracowników. Czyli 75 proc. Bardzo ambitny cel.
I pewnie stąd ta przymusowa dobrowolność. Rząd zapewne liczy, że jeśli zapisze do PPK wszystkich pracowników, to nawet jeśli pozwoli im się następnie z tego programu wycofać, część zostanie, bo przegapią moment na wypisanie się z programu, zapomną o tym, że trzeba to zrobić, albo po prostu nie będzie im się chciało podejmować żadnych kroków. Tu pewnie rząd się nie przeliczy. Pewnie w ten sposób jakąś część pracowników do PPK przyciągnie.
Trudna sztuka budowania zaufania obywateli do państwa
Problem w tym, że aby zbudować powszechny, uzupełniający emerytury z ZUS system emerytalny, żadne sztuczki nie wystarczą. Trzeba do niego przekonać Polaków. A to będzie bardzo trudne. Bo zaufanie społeczne bardzo łatwo zburzyć. Piekielnie trudno zaś je odbudować. To zajmie lata. I tak naprawdę może się nigdy nie udać.
Ale oczywiście państwo musi próbować. Kluczem do tego jest przewidywalne, zgodne z prawem, działanie państwa. Na rożnych płaszczyznach. Po prostu codzienne, mozolne, budowanie państwa prawa. Z tym jest poważny kłopot. A to niestety źle wróży Pracowniczym Planom Kapitałowym.
Cotygodniowe podsumowanie roku 7/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",fot. Shutterstock,"Kto tym oszustom uwierzy?-@@@-Tak naprawdę byłoby bardzo łatwo zachęcić ludzi do takiego oszczędzania. Wystarczyłoby dać możliwość oszczędzania tak, by żaden polski rząd nie mógł na tych pieniądzach położyć łapy. Np. umożliwić/ułatwić ludziom oszczędzanie na INDYWIDUALNYM koncie bankowym w Szwajcarii czy Liechtensteinie. Tylko ten pomysł ma 2 poważne wady z punktu widzenia PiS:
1. Właśnie nie da się położyć łapy na tej kasie :-)
2. Nie da się wtedy utuczyć na niej rozmaitych nominatów, prezesów 'państwowych funduszy marnowania kasy' itp. Czyli krewnych i znajomych królika.

Dlatego nikt podobnego pomysłu nigdy nie zrealizuje. :-)-@@@-Kolejny - nomen omen - SKOK na naszą kasę.-@@@-Państwo PIS z atrapą trybunału konstytucyjnego na pewno zachęci każdego obywatela do odkładania ciężko zarobionych pieniędzy w pisowskiej kasie emerytalnej - he he-@@@-Znowu bedzie pełno prezesów teraz z ppk którzy pobudują domy za nasze pieniądze. I miejsca do pracy dla swoich partyjnych kolesi a murzyny beda na nich robić i grzecznie w zębach pieniążki dostarczać.-@@@-Grosza nie dam.-@@@-Odkładać samodzielnie jak i ile się da, nie korzystać z żadnych dobrowolnych (których zresztą nie ma) programów w których nasze pieniądze tak na prawdę nie są nasze. Nie liczyć, że w przyszłości coś z tego ZUS-u będzie, ani że wypłaty będą proporcjolane czy proporcje rewaloryzowane do wkładu. Zero zaufania do państwa - martwicie się o własną przyszłość sami.-@@@-POlisolokaty wersja PiS, czyli PiSolokaty.-@@@-Jeżeli oszczędzasz, to odsetki są tak opodatkowane, że kapitał może przynosić straty.
Nie dba się o tych co już oszczędzają.(Jak się coś już raz postanowiło jakieś źródło doić, to nie ma
od tego odwrotu.) Próbuje się robić inne karkołomne projekty mogące początkowo okazać się ciekawe,
ale z pewnością w przyszłości zastaną ""poprawione"" i zaczną przynosić oszczędzającym straty.
Myślę, że jest w tym trochę prawdy, że wystarczy nie kraść. Każdy jest też kowalem swojego losu.
(Władza ile by nie miała, zawsze będzie jej mało, a związki zawodowe zawsze stworzą grupę uprzywilejowaną.)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25310086,kino-polacy-coraz-czesciej-chodza-na-krajowe-filmy-tak-wynika.html",Kino. Polacy coraz częściej chodzą na krajowe filmy? Tak wynika z tegorocznych danych,"Kino okazuje się coraz popularniejszą rozrywką. W tym roku kina sprzedały już 43 mln biletów, a przed nami wciąż kilka premier, które najprawdopodobniej przyciągną sporą publiczność. Zadziwiająco wysoko w zestawianiach popularności są polskie filmy.","Polacy coraz chętniej chodzą do kin. Jak wynika z danych boxoffice.pl, tylko w III kwartale 2019 r. kina sprzedały 14,63 mln wejściówek, co oznacza wzrost publiczności o 4,6 proc. Ich zyski zwiększyły się o prawie 5 proc. do poziomu 267 mln zł. Wszystko wskazuje również na to, że w 2019 r. sale kinowe odwiedzi więcej osób niż w bardzo udanym pod tym względem ubiegłym roku.
Kino. Polskie filmy coraz popularniejsze. ""Boże Ciało"" Komasy może znacznie podnieść wyniki oglądalności 
Przez III kwartały 2019 r. kupiono 43 mln wejściówek, z czego 10 mln na polskie filmy. W ubiegłym roku na krajowe produkcje sprzedano aż 20 mln biletów, należy jednak pamiętać, że na ekranach pojawił się wtedy ""Kler"", który stał się trzecim najchętniej oglądanym polskim filmem po 1989 r. plasując się za ""Ogniem i Mieczem"" oraz ""Panem Tadeuszem"". Film wyreżyserowany przez Wojciecha Smarzowskiego obejrzało ponad 5 mln widzów. W 2019 r. w dziesiątce najpopularniejszych produkcji znajduje się aż 5 krajowych filmów. 
Co może w tym roku poprawić osiągnięcia polskich filmów? Wciąż czekamy na wyniki oglądalności polskiego kandydata do Oscara - filmu ""Boże Ciało"" Jana Komasy. Sporą popularnością cieszy się również komedia ""(Nie)znajomi"" Tadeusza Śliwy. W przypadku zagranicznych filmów, spory sukces powinien osiągnąć ""Joker"", który na Zachodzie jest wielkim hitem. Inne interesujące premiery to: ""Kraina Lodu 2"" oraz kolejne ""Gwiezdne Wojny"".
Kino. Najpopularniejsze filmy w tym roku (trzy kwartały 2019 r.):
""Król Lew"" - 2,51 mln widzów
""Miszmasz, czyli Kogel Mogel 3"" - 2,38 mln widzów
""Avengers: Koniec Gry"" - 1,88 mln widzów
""Polityka"" - 1,85 mln widzów
""Sekretne Życie Zwierzaków 2"" - 1,45 mln widzów
""Planeta Singli 3"" - 1,44 mln widzów 
""Jak Wytresować Smoka 3"" - 1,27 mln widzów 
""Kobiety Mafii 2"" - 1,14 mln widzów 
""Pewnego Razu w Hollywood"" - 1 mln widzów
""Underdog"" - 900 tys. widzów ",Fot. Sebastian Rzepiel / AG,"Ekran kinowy taki jak na zdjęciu - to już coraz rzadziej.
W nowych multiscreenach dominują ekrany o proporcjach 16:9 (tak samo jak w zdecydowanej większości telewizorów). A ponieważ bardzo wiele filmów powstaje jako szerokoekranowe (proporcje obrazu 2,39:1 albo coś blisko tego), kino wyświetla je tylko na części ekranu: u góry i u dołu pozostają czarne pasy na których nic się nie wyświetla.
Pomyśleć, że kiedyś tam przy wyświetlaniu filmu szerokoekranowego ekran robił się większy a nie mniejszy . . . a właściwie robił się szerszy.-@@@-jak widzę w obsadzie Sczur , Cielecka , Ostaszewska , Żebrowski , nawet nie wchodzę do kina"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141111,24895236,tropikalne-noce-w-warszawie-dawniej-raz-w-roku-teraz-jest.html","Tropikalne noce w Warszawie. Dawniej raz w roku, teraz jest ich kilka w tygodniu. Miasto Jest Nasze ma pomysł na zmiany","Tropikalne noce - choć mają dosyć sympatyczną nazwę - są dla nas wszystkich bardzo dokuczliwe. Kiedy temperatura minimalna nie spada poniżej 20 st. C., nie mamy szans odpocząć po upalnym dniu. Miasto Jest Nasze proponuje powołanie Panelu Obywatelskiego, który ostatecznie doprowadzi do powołania Warszawskiego Pakietu Klimatycznego.","Ze sklepów z elektroniką wykupywane są zapasy wiatraków, cyrkulatorów i klimatyzatorów, niektórzy śpią na balkonie, a inni nie śpią w ogóle. Przyczyną jest wysoka temperatura nie tylko w dzień, ale również w nocy. Kiedy temperatura minimalna utrzymuje się powyżej 20 st. C, klimatolodzy mówią o nocy tropikalnej i takich w Warszawie, ale również w innych częściach Polski, mamy coraz więcej. 
Na początek garść faktów. W latach 1951-2010 tropikalnych nocy było zaledwie 17, czyli przeciętnie ich udział wynosił 0,3 proc. przypadków w ciepłym okresie roku. Kiedyś tropikalne noce były rzadkością, w ostatnich latach jest ich coraz więcej. W ostatnim tygodniu w niektórych miejscach Polski były jak na razie same noce tropikalne. 
Upałów będzie coraz więcej. W miastach przed ich skutkami mogą nas uratować drzewa. Czytaj więcej w piątek w cyklu Piątki dla Klimatu
W serwisie meteomodel.pl można zobaczyć wysokość średnich temperatur dobowych. W ubiegłym roku w najcieplejszym dniu, 2 sierpnia, temperatura wyniosła 26,5 st. C. (z kolei najwyższa w czerwcu - 24,6 st. C.). W tym roku, choć trwa jeszcze astronomiczna wiosna, w środę średnia temperatura osiągnęła wysokość 27,1 st. C. Oznacza to odchylenie od normy wieloletniej o ponad 10 st. C.
W miastach jeszcze goręcej
Jednocześnie należy zauważyć, że pomiary są nieco zafałszowane, nie są bowiem prowadzone w centrach miast, gdzie temperatura jest zawsze wyższa. Tym bardziej, że w Warszawie, mimo apelów, projektów z budżetu obywatelskiego i w końcu deklaracji rządzących, wciąż więcej drzew się wycina niż sadzi, a do tego wycinane są duże drzewa, a sadzi się rośliny bardzo młode. Wysoka temperatura w nocy jest też spowodowana wszechobecnym betonem, asfaltem i kamieniem, które pochłaniają promienie słoneczne w dzień i oddają ciepło w nocy. 
Przez tropikalne noce nie mamy szans odpocząć po upalnych dniach, a dla niektórych - dzieci, osób starszych i chorych - są one zwyczajnie niebezpieczne. 
Obywatele zarekomendują zmiany?
Aktywiści z Miasto Jest Nasze, którzy walczą m.in. o zieleń w mieście, a co za tym idzie - o obniżenie temperatury, domagają się od władz powołania Warszawskiego Panelu Klimatycznego. MJN zbiera podpisy pod projektem organizacji Panelu Obywatelskiego w tej sprawie. W ten sposób zwykli obywatele i obywatelki, wsparci przez ekspertów, mogliby wymusić zmiany na magistracie.
Jak miałoby to działać? Stu losowo wybranych mieszkańców Warszawy byłoby zaproszonych na spotkanie z ekspertami, w czasie którego pozyskaliby wiedzę na temat zmian klimatu, ich przyczyn, przewidywanych konsekwencji i możliwych rozwiązań. Swoje stanowiska mogłyby przedstawić wszystkie zainteresowane instytucje - organizacje pozarządowe czy urzędy. Eksperci byliby dostępni dla panelistów przez cały czas prac nad najlepszymi rozwiązaniami dla Warszawy. Głosowanie zdecydowałoby o rekomendacjach zespołu. 
Co dalej? Jak informuje MJN, Urząd Miasta powinien wdrażać wnioski z panelu w życie. W Polsce przyjmuje się zasadę, że rekomendacje panelu, które mają poparcie na poziomie co najmniej 80 proc., prezydent uznaje za wiążące dla siebie. ",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Wykarczować wszystkie drzewa, wybetonować place, dostawić więcej pomników i modlić się żarliwie - to jedyna skuteczna metoda.-@@@-Suweren nie boi się upałów, nawałnic, pustynnienia i braku wody. Suweren boi się utraty 500+ ...-@@@-Ale trzeba jeszcze więcej budować,betonować,murowac i drzewa wycinać. Zdaje się że tak właśnie wmawialiście przez ostatnie kilkanaście lat że niby trzeba dogęszczać zabudowę, że co tam jakieś parki, skwerki czy drzewa. Ważniejsze że kolejni deweloperzy postawiki kolejne apartamenty dla przybyszów ze wsi-@@@-Sadzić pnącza - wszędzie gdzie się da. Niektóre rosną błyskawicznie. I bardzo wysoko. Domy, przystanki, słupy. Stawiać pergole. Pnącze potrzebuje mało ziemi i szybko rośnie. Sadzić pnącza.

Nie , nie zawilgacają murów.-@@@-"" Miasto Jest Nasze proponuje powołanie Panelu Obywatelskiego, który ostatecznie doprowadzi do powołania Warszawskiego Pakietu Klimatycznego. ""

Maniacy z MJN chcą aby losowo wybrani ludzie po krótkiej rozmowie ze specjalistą decydowali co jest klimatyczne?
A dlaczegóż to przypadkowi ludzie?
Aby stworzyć grupę nacisku złożoną z ignorantów?
A może raczej oprzeć się na opinii fachowców z odpowiednim wykształceniem?-@@@-""Kiedy temperatura minimalna nie spada poniżej 20 st. C., nie mamy szans odpocząć po upalnym dniu. Miasto Jest Nasze proponuje powołanie Panelu Obywatelskiego, który ostatecznie doprowadzi do powołania Warszawskiego Pakietu Klimatycznego.""
=============================

Tak już było za nieboszczki komuny: ""Kiedy jednocześnie dojrzewa rzepak i żyto, co się pierwsze zbiera? Egzekutywa""-@@@-Spalać więcej węgla, wycinać więcej drzew! Pisowska polityka przynosi wymierne efekty.-@@@-Banda głupców bez społecznego poparcia.-@@@-najbardziej przeszkadza w zasnieciu nie temperatura ale to, ze przy otwartych oknach slychac kto bije zone, kto pije pod trzepakiem, kto grzebie w smietniku, a kto na balkonie robi spotkanie towarzyskie albo rozmawia przez telefon..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19350649,program-tv-na-dzis-scigany-harrison-ford-genialny-janusz.html","Program TV na dziś: ""Ścigany"" Harrison Ford, genialny Janusz Gajos w ""Mszy za miasto Arras"", ""Dziki"" Marlon Brando i Bill Murray w rewelacyjnym ""Dniu świstaka"" [POLECAJ TV - 15.12.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

WTOREK 15.12

Dzisiaj jest telewizyjne szaleństwo. W TVP Kultura transmisja monodramu ""Mszy za miasto Arras"" z genialnym Januszem Gajosem, w HBO Comedy ""Dzień świstaka"" z genialnym Billem Murrayem, w TVN ""Ścigany"" z genialnym Tommy Lee Jonesem, a w TVP 1 o godz. 20:25 mecz 1/8 Pucharu Niemiec Bayern Monachium - SV Darmstadt 98 z genialnym Robertem Lewandowskim (miejmy nadzieję). Polecaj wraca jutro rzecz jasna, a dzisiaj udanego życzę Wam i sobie wtorku.

TEATR TELEWIZJI

TVP Kultura godz. 20:30

Msza za miasto Arras - spektakl teatralny, Polska 2015, reż. Igor Sawin, wyk. Janusz Gajos (70 min)

Wyjątkowa transmisja monodramu Janusza Gajosa, który miał swoją premierę na deskach Teatru Narodowego w maju 2015 r. Spektakl jest adaptacją głośnej powieści Andrzeja Szczypiorskiego, której narratorem jest świadek pogromu Żydów w średniowiecznym mieście Arras. Transmisja wieńczy obchody 250 - lecia Teatru Narodowego i teatru publicznego na antenie TVP Kultura. Więcej o spektaklu TUTAJ.

FILM

Stopklatka TV godz. 20:00

Pan Magoo (Mr. Magoo) - komedia, USA 1997, reż. Stanley Tong, wyk. Leslie Nielsen, Malcolm McDowell, Kelly Lynch, Ernie Hudson (84 min)

Magoo to ekscentryczny milioner, który nieświadomie wchodzi w posiadanie rubinu skradzionego z otwieranej przez niego wystawy. FBI podejrzewa go o kradzież, a złodzieje zrobią wszystko, by odzyskać łup. PRETENSJONALNE, ale w rodzinie się ogląda.

Canal+ Film o godz. 20:00

Ostatnia rola (The Last Of Robin Hood) - dramat biograficzny, USA 2013, reż. Richard Glatzer, Wash Westmoreland, wyk. John Hudson Messerall, Dakota Fanning, Susan Sarandon, David Kronawitter (94 min)

Premiera w telewizorze. Podająca się za 18-latkę piętnastolatka zatrudnia się w studiu Warner Brothers. Gdy romans z 48-letnim Errolem Flynnem kończy się jego śmiercią w ramionach nieletniej kochanki, oszustwo wychodzi na jaw, a ona przeżywa medialny, i nie tylko medialny koszmar. DOBRA FILMOWA ROBOTA.

HBO Comedy godz. 20:35

Dzień świstaka (Groundhog Day) - komedia, USA 1993, reż. Harold Ramis, wyk. Bill Murray, Andie MacDowell, Chris Elliott, Stephen Tobolowsky (97 min)

Jeden z moich ulubionych filmów, czyli Bill Murray jako zblazowany i egoistyczny pan od telewizyjnej pogody kolejny raz jedzie do Pensylwanii, by uczestniczyć w Dniu Świstaka. I mu się ten dzień nieoczekiwanie zapętlił. ŚMIESZNE, ROMANTYCZNE I Z DUŻYM SENSEM.

TVN Fabuła godz. 21:00

Monachium (Munich) - dramat polityczny, USA 2005, reż. Steven Spielberg, wyk. Eric Bana, Daniel Craig, Ciaran Hinds (164 min)

Na faktach scenariusz zbudowany. Po tym, jak podczas igrzysk olimpijskich terroryści palestyńskiego Czarnego Września zabili izraelskich sportowców, premier Izraela zleca zorganizowanie oddziału zabójców, którzy mają wyśledzić i zabić wszystkich zamachowców. I oni to robią. Film momentami nudnawy niestety, ale po mistrzowsku wystylizowany, dosłownie przenosimy się do lat 70. włącznie z kolorami. Pod tym względem mistrzostwo. Trochę za długie (z reklamami, to wręcz nie do zniesienia), ale RZECZ MOCNA.",Fot. mat. prasowe,Czyli nie ma nic ciekawego.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16635018,Abp_Jedraszewski__Ateizm_odbiera_prawde__Bierze_sie.html","Abp Jędraszewski: Ateizm odbiera prawdę. Bierze się z braku wiedzy, nie z jej nadmiaru","Tylko w Bogu można odnaleźć siebie. To, co daje religia, ateizm odbiera. Ateizm odbiera prawdę, poczucie sensu istnienia, odbiera prawdę dlaczego warto cierpieć, poświęcać się i mimo tylu trudności żyć - mówił w Łodzi abp Marek Jędraszewski.","- Ateizm odbiera prawdę, poczucie sensu istnienia, prawdę dlaczego warto cierpieć, poświęcać się i mimo tylu trudności żyć - mówił abp Marek Jędraszewski podczas pierwszego po wakacjach spotkanego spotkania z cyklu ""Dialogi w Katedrze"". Abp Jędraszewski zwrócił uwagę, że ateizm jest problemem wtórnym wobec teizmu, bo najpierw jest Bóg, a dopiero potem człowiek, który stwierdza, że Boga nie ma. - Ateiści twierdzą, że to religia ogranicza wolność, myślenie, rozum i racjonalne spojrzenie na świat. A przecież to właśnie religia zachęca do tego, by wiarę pogłębiać intelektem. Wiara wręcz domaga się intelektu - podkreślił metropolita łódzki przypominając, że pierwsze uniwersytety były zakładane przez Kościół.

Ateizm jako pudło

Zdaniem abpa ateizm nie jest pogłębieniem duchowości, lecz ograniczeniem się do pustki, której symbolem może być pudło, w którym człowiek zamyka się przed Bogiem i stworzonym przez niego światem. - Tylko w Bogu można odnaleźć siebie. To co daje religia, ateizm odbiera. Ateizm odbiera prawdę, poczucie sensu istnienia, odbiera prawdę dlaczego warto cierpieć, poświęcać się i mimo tylu trudności żyć - mówił abp Jędraszewski.

Gra się toczy o życie wieczne

Hierarcha tłumaczył, iż nie można kategorycznie powiedzieć, że nie ma Boga, życia wiecznego i Królestwa Bożego oraz, że o tym dowiemy się na pewno dopiero po śmierci. Jednak, jak dodał, już dziś człowiek musi się za czymś opowiedzieć. - Jeśli żyjemy tak, jakby Bóg istniał i opowiadamy się za dobrem, to nawet jeśli Go nie ma, nic nie tracimy. Natomiast jeśli żyjemy tak, jakby Boga nie było, a On jest, mamy wiele do stracenia - wskazywał abp Jędraszewski dodając, że ""przed nami ogromna stawka do wygrania - życie wieczne, i to właśnie rozum podpowiada nam rozwiązanie"".

Ludzie bez Boga nie mają fundamentów

Abp Marek Jędraszewski zaznaczył, że liczba osób wierzących na świecie wbrew przekonaniom utrwalanym w mediach zwiększa się. Powodem tego jest fakt, iż tylko człowiek, który ma rozwinięte wszystkie swoje sfery, może osiągnąć pełnię swojego człowieczeństwa, czyli sferę zmysłową, etyczną i duchową - wyjaśniał. - Ludzie bez Boga żyją bez fundamentu. Wielką chwałą Boga jest to, że stworzył człowieka, który może powiedzieć, że Boga nie ma - zaznaczył hierarcha.

Abp Jędraszewski ocenił, że do ateizmu często prowadzić może właśnie brak wiedzy teologicznej i wynikająca z tego braku niewłaściwa interpretacja Pisma Świętego. - To właśnie brak wiedzy, a nie jej nadmiar, jak twierdzą niektórzy, często staje się fundamentem pod ateizm - podkreślił.

Ludzie pytają, hierarcha odpowiada

,,Dialogi w Katedrze"" to inicjatywa podjęta przez archidiecezję łódzką w Roku Wiary. Co miesiąc abp Marek Jędraszewski spotyka się w katedrze i odpowiada na pytania przysłane przez internautów i zadawane przez zebranych w świątyni wiernych.

Tematami kolejnych spotkań będą: ,,Troska o ubogich"" (10 października), ,,Samotność i starość"" (14 listopada) oraz ,,Sumienie"" (12 grudnia).",Fot. Marcin Stępień/AG,"Gdzie rozum zanika, tam Bóg się pojawia.-@@@-tylu bogów... że trudno wybrać... a każdy wedle jego wyznawców - jedyny i prawdziwy ;)
miliard ludzi z hakiem - wierzy w Jezusa z miliard w Allaha, setki milionów w innych... a każdy jedyny i prawdziwy - dla konkretnej wiary pozostałe kilka miliardów ludzi to oszołomy (nie wierzą w jedynego i prawdziwego - mojego Boga)... oj religie, religie...-@@@-Co ty wiesz o ateizmie?
""Ludzie bez Boga żyją bez fundamentu.""
Wymyślony, niewidzialny przyjaciel ma być fundamentem?
""Abp Jędraszewski ocenił, że do ateizmu często prowadzić może właśnie brak wiedzy teologicznej i wynikająca z tego braku niewłaściwa interpretacja Pisma Świętego.""
No akurat ateiści wiedzą zwykle znacznie więcej o teologii niż wierzący. My naprawdę wiemy w co nie wierzymy.-@@@-Facet w złotej torbie po cukrze na głowie jeżdżący wypasioną furą za 200 tys. ględzi o cierpieniu i życiu po śmierci.
Biskupie ty już swoją nagrodę odebrałeś tu na ziemi.
Czekam na ciebie.
Lucek-@@@-A cierp sobie klecho jak lubisz , nawet codziennie rano dla przyjemności możesz sobie drzwiami paluchy przytrzaskiwać , przynajmniej głupot pisać nie będziesz-@@@-Wara ci od ateistów zakłamany, bezmózgi katolu. Wierz sobie w co chcesz, żaden ateista nie będzie ci w tym przeszkadzał, dopóki nie zaczniesz mu się pchać z brudnymi butami w życie. Dlatego morda w kubeł i zajmij się respektowaniem 10 przykazań przez siebie i swoich kolesiów po fachu. Bardzo z tym cienko u was, zwłaszcza na odcinku zboczeń seksualnych, nałogów i łupienia ciemnych moherów.-@@@-Odezwał się szaman wystrojony w sukienkę i głupawą czapkę z tektury. Wiara nie ma nic wspólnego z rozumem. Podobnie zresztą jak ten szaman.-@@@-Tylko w Bogu można odnaleźć siebie. To, co daje religia, ateizm odbiera. Ateizm odbiera prawdę, poczucie sensu istnienia, odbiera prawdę dlaczego warto cierpieć, poświęcać się i mimo tylu trudności żyć - mówił w Łodzi abp Marek Jędraszewski.
______________________________________________________________________
Co ten facet bredzi. Co on wie o poczuciu sensu istnienia ateisty? O poświęceniu ateisty? Trudzie życia ateisty?
Przez jaki czas ten przygłup był ateistą że ma czelność obrażać ateistów?
Zacznijmy od samobójstw: Ile rocznie popełnia samobójstw katolików i ateistów?
Zatem ciulu wypchaj się ze swoimi pseudo teoriami mającymi na celu dyskredytację ateistów i innowierców.
Załóż ciulu rodzinę, wychowaj spłodzone dzieci na ludzi, zostaw po sobie spuściznę intelektualną i materialną i wtedy zabierz się za ocenianie innych, ciulu.-@@@-Od kiedy to religia opiera sie na wiedzy.. w szczegolnosci TA religia.."
"http://next.gazeta.pl/next/7,155845,21110487,smartfon-to-maly-komputer-jakie-wirusy-moga-cie-dopasc-5-realnych.html","Smartfon to mały komputer, jakie wirusy mogą cię dopaść? 5 realnych zagrożeń","Użytkownicy smartfonów czasami zapominają, że dla twórców wirusów ich urządzenia są  niczym komputery. Można je zainfekować po to, by wykradać dane, albo złośliwie zablokować dostęp. Wirusy wyspecjalizowane w smartfonach i tabletach to realne zagrożenie","Smartfony są z nami od mniej więcej dekady. Przez ten czas cyberprzestępcy zdołali opracować wiele metod ataku na te urządzenia. Dla specjalistów nie różnią się bowiem zbytnio od komputera. Mają większość jego cech takich jak system plików, wbudowany modem, etc.  
Wirusy na urządzenia mobilne są tworzone i stanowią realne zagrożenie. Jedne wykradają dane, inne blokują do nich dostęp, jeszcze inne są niezwykle złośliwe i uciążliwe.  
Wielu użytkowników smartfonów w dalszym ciągu nie postrzega telefonu komórkowego jako urządzenia narażonego na atak wirusów. Tymczasem istnieje już ponad 1 milion złośliwych aplikacji mobilnych i codziennie powstają nowe. Część z nich jest wyjątkowo groźna - utrata newralgicznych danych, zdjęć i innych dokumentów przechowywanych w telefonie to tylko niektóre ryzyka, na które jesteśmy narażeni. Korzystanie z rozwiązań antywirusowych, regularne kopiowanie danych na inny nośnik, pobieranie aplikacji wyłącznie z autoryzowanych źródeł oraz fizyczne zabezpieczenie telefonu kodem PIN bądź hasłem to podstawowe zasady, jakich powinniśmy przestrzegać w trosce o nasze bezpieczeństwo.
– mówi Joanna Krasucka, T-Mobile Polska. 
Svpeng - wyczyści ci konto
Wirus, który wyczyści konto Fot. Pexels/Robert Kędzierski
Wirusów tego typu jest naprawdę całkiem sporo. Svpeng należy do najgroźniejszego rodzaju. Dlaczego? Po pierwsze jego twórcom udało się przejść przez sito Google. Reklamy zawierające kod trafiły do sieci Google AdSense. Atak od razu zyskał globalną skalę. 
Po drugie celem Svpenga jest jedno: czyszczenie kont. Nie ma znaczenia, czy przez przechwycenie informacji o karcie, danych logowania do banku... Po trzecie Svpeng, wykryty przez Kaspersky Lab, wykorzystywał lukę w mobilnej przeglądarce Chrome. Dzięki temu ""unieszkodliwiał"" mechanizm wykrywający szkodliwe oprogramowanie. 
Google zdążył już załatać dziurę, ale użytkownicy muszą liczyć się z tym, że któregoś dnia niewinne oglądanie reklamy może skończyć się wyczyszczeniem konta....
Koler - złośliwy trojan udaje policjanta. Dla twoich pieniędzy
Groźny trojan Fot. Pexels/Google/Malwarebytes/Robert Kędzierski
Działanie wirusa Koler, przeznaczonego na smartfony, jest bardzo agresywne. Przedostaje się na ""miniaturowy komputer"", którym jest przecież smartfon, poprzez podmienione aplikacje. Do infekcji dochodzi więc, kiedy ściągamy np. grę spoza oficjalnego sklepu Play.  
Koler odcina użytkownikowi dostęp do urządzenia wyświetlając fałszywy komunikat o zablokowaniu urządzenia przez policję. Malwarebytes wyjaśnia - to jedynie straszak. W odróżnieniu od naprawdę groźnych wirusów typu ransomeware nie szyfruje plików. Można go usunąć. Trzeba jednak wiedzieć w jaki sposób, a to wymaga nieco zachodu...
Mazar – kosztowne zaproszenie dla hakerów 
Wirus Mazar Fot. Pexels/Robert Kędzierski
Zadaniem  tego wirusa jest ""obezwładnienie"" twojego smartfona. Po infekcji pozwala hakerom przejąć całkowitą kontrolę nad urządzeniem. Smartfon nawet przed tym ostrzeże - jak widać na zdjęciu informuje, że instalowana aplikacja zamierza odczytywać całą masę informacji. Nieuważny użytkownik zignoruje jednak to ostrzeżenie. 
 Głównym celem działania wirusa jest wysyłanie wiadomości SMS na numery premium, co wiąże się z dużymi opłatami. Cena za jedną wiadomość waha się od kilku do kilkudziesięciu złotych. Dostęp do wiadomości SMS pozwala też odczytywać wiadomości autoryzacyjne z banków. Mazar jest częścią większej infrastruktury przestępczej, elementem botu. Często współdziała z wirusami przeznaczonymi na komputer.  
Shedun  - twój smartfon już nie jest twój 
Wirus Shedun Fot. Pexels/Robert Kędzierski
To jeden z bardziej znanych wirusów, który ma jeden cel: wykorzystać wszystkie zasoby smartfonu do wyświetlania reklam. Cyberprzestępcy działając na gigantyczną skalę, wyświetlając je na milionach urządzeń, inkasują prowizję. Ofiara ataku ma natomiast problemy z uruchomieniem i działaniem jakiejkolwiek aplikacji. Urządzenie jest mocno eksploatowane, bateria rozładowuje się niezwykle szybko. Wirus często blokuje dostęp do opcji przywracania ustawień fabrycznych. Użytkownik może jedynie patrzeć, jak jego ulubione urządzenie staje się własnością hakerów.  
Hummer - maszynka do zarabiania brudnych pieniędzy
Groźny wirus na smartfon Fot. Pexels/Robert Kędzierski
Twórcy wirusa Hummer infekują wszelkie sklepy z aplikacjami. Jeśli nie uda im się z Play Store sięgną do chińskiego Baidu czy forum Aptoide - popularnego alternatywnego źródła oprogramowania. 
Po infekcji smartfona trojan próbuje kilku różnych metod przejęcia kontroli nad urządzeniem. Kod uzyskuje dostęp do transmisji danych, może instalować lub uruchamiać aplikacje, wyświetlać dowolne komunikaty zmuszające do różnego rodzaju działań, rozsyłać wiadomości SMS na numery premium (płatne). Hummer atakuje ok. 1,5 mln urządzeń... dziennie. Serwis androidheadlines wyjaśnia, że Hummer jest tak opłacalny,że jego twórcy płacą swoim ""partnerom"", czyli osobom świadomie umieszczającym zainfekowany program w swoim sklepie, 0,50 dol. za instalacja. Pomimo takich kosztów są w stanie zarobić pół miliona dolarów dziennie. 
>> ROZWIĄŻ QUIZ <<
Quiz iStock
>> ROZWIĄŻ QUIZ <<",Fot. Pexels/ findicons.com/Robert Kędzierski,"A jakieś wirusy na urządzenia bez Androida?

TReneR-@@@-To w takim razie jak się zabezpieczyć przed jakimikolwiek wirusami poza rezygnacją korzystania z funkcji sieciowych smartfona?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2771354.html","Belka chce ujawnienia swojej teczki, IPN się waha",Tylko prezes IPN może szybko odtajnić teczkę premiera - przekonują historycy i politycy. Tymczasem prof. Kieres się waha,"- Muszę się skonsultować z Kolegium IPN, bo w tej sprawie jest dużo komplikacji prawnych. Premier nie ma statusu pokrzywdzonego ani też nie jest publicystą czy naukowcem, a tylko te grupy mają prawo wglądu w archiwa IPN. Dopóki nie będę miał 100 proc. pewności, że moja decyzja nie narazi mnie na odpowiedzialność karną, decyzji nie podejmę - mówił wczoraj prof. Kieres.

O ujawnienie swojej teczki by przeciąć oskarżenia o współpracę z SB apeluje od dwóch dni sam premier Marek Belka.

Kolegium nie pomoże

- Rozumiem pana premiera, ale nie widzę możliwości, by na gruncie ustawy o IPN udostępnić premierowi jego teczkę. Będziemy pytać prawników - powiedział ""Gazecie"" szef Kolegium IPN Sławomir Radoń.

Zdaniem innego członka kolegium Andrzeja Friszkego sytuacja z odtajnieniem teczki Belki wymaga jak najszybszego rozwiązania i wykorzystania nadzwyczajnych uprawnień prezesa IPN. Tak jak było w przypadku udostępnienia materiałów na temat Małgorzaty Niezabitowskiej czy o. Konrada Hejmy.

- Uważam, że każdy człowiek powinien mieć prawo dostępu do dotyczących go materiałów zebranych przez peerelowskie służby, zwłaszcza gdy jest o coś oskarżany na podstawie tych materiałów przez osoby, które czytały te akta - mówi Friszke. I zaraz przyznaje, że aby tak było, konieczna jest zmiana ustawy o IPN.

Prezydent też nie pomoże

Z tego, co wczoraj rano mówił prezydent Aleksander Kwaśniewski w Radiu ZET, wynika, że szef IPN podczas rozmowy w cztery oczy powiedział mu, że nie ma prawa odtajnić teczki premiera.

- W systemie prawnym, który stworzyliśmy, mamy ewidentny brak polegający na tym, że osoby, których dotyczą materiały, a które nie mogą uzyskać statusu pokrzywdzonego, są całkowicie bezradne - mówił prezydent, dodając, że na razie Belka jest ""pokrzywdzony przez posła Giertycha"", który go oskarża o kłamstwo lustracyjne.

Belka wchodzi na trybunę

Również marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz uważa, że tylko ujawnienie zawartości teczki premiera ""ucięłoby spekulacje wokół jej zawartości"". - Nie chcę udzielać publicznych rad prezesowi Kieresowi, który jest w kłopotliwej sytuacji. Rozmawiałem z nim niedawno i zauważyłem, że ma wrażenie, że niezależnie od tego, cokolwiek by zrobił w dowolnej sprawie, to będzie źle.

Wczoraj rano premier Belka ponownie zaapelował - tym razem z sejmowej trybuny - by ujawniono jego teczkę. Powtórzył, że nie współpracował z SB (wystąpienie premiera obok).

Zaatakował prawicę, która od wielu dni oskarża go, że skłamał, mówiąc, iż nie podpisywał dokumentu o współpracy z SB. - Lustrację zastępuje targowisko, gdzie nie tyle się handluje, co wybuchają bomby podkładane przez szczególnego rodzaju piromanów - mówił premier.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6746727,Polnocnokoreanski_statek_przemyca_bron_do_Birmy_.html",Północnokoreański statek przemyca broń do Birmy?,Północnokoreański statek Kang Nam może przewozić broń dla birmańskiej junty - uważają eksperci. Jednostka płynie w kierunku Singapuru oraz Birmy.,"Zdaniem ekspertów, Kang Nam należy do grupy pięciu statków północnokoreańskich pływających do Birmy i przewożących broń do tego kraju. W ten sposób łamane jest embargo na dostawy uzbrojenia do tego kraju, nałożone między innymi przez Stany Zjednoczone oraz Unię Europejską.

Eksperci podkreślają, iż od 2007 roku kontakty militarne pomiędzy Birmą i Koreą Północną zacieśniają się. Realne stają się także podejrzenia, iż birmańska junta pragnie dzięki kontaktom z reżimem północnokoreańskim uzyskać dostęp do cywilnych i wojskowych technologii nuklearnych.

Rejs Kang Nam monitorowany jest przez amerykański niszczyciel. Władze Singapuru zapowiedziały, że skontrolują jednostkę, jeśli zawinie do tamtejszych wybrzeży.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6075780,ppwk-doszlismy-z-bankiem-millennium-do-porozumienia.html",PPWK: Doszliśmy z Bankiem Millennium do porozumienia,"Grupa PPWK wznowiła proces łączenia dwóch swoich spółek zależnych: Neotel i Długie Rozmowy (DRSA), poinformował prezes Andrzej Ziemiński w środę. PPWK wstrzymało proces, kiedy Bank Millennium wezwał DRSA do zapłaty 5,33 mln zł z tytułu rozliczenia opcji walutowych.","""Doszliśmy z Bankiem Millenium do porozumienia i w tej chwili wszystkie jego roszczenia są już uregulowane"" - powiedział Ziemiński. W połowie października PPWK poinformowało, że ekspozycja DRSA wobec Banku Millennium wynosiła 5,11 mln zł. Z wypowiedzi Ziemińskiego wynika, że Millenium domagało się ponad 6 mln zł, wliczając w to depozyt jaki DRSA złożyło wcześniej w tym banku.

""Na mocy kompromisu jaki zawarliśmy z bankiem, kwota którą zapłaciliśmy została znacznie obniżona"" - powiedział Ziemiński. Zastrzegł, że umowa z bankiem nie pozwala mu ujawnić dokładnej kwoty, zostanie ona uwzględniona w sprawozdaniu spółki za IV kw.

Przedstawiciele PPWK nie podali przewidywanej daty połączenia obu spółek.

Ziemiński poinformował też, że grupa planuje wyodrębnić ze struktur PPWK Navigo, które będzie się zajmowało systemami nawigacji. Nie wykluczył za to sprzedaży części wydawniczej (atlasy, mapy, przewodniki).

""Tu nie wykluczamy żadnej możliwości: czyli sprzedaży, akwizycji, ani połączenia. Nie prowadzimy jednak w tej sprawie żadnych poważnych rozmów. Pewne rozmowy sondażowe trwają, ale taki stan mamy od półtora roku. Z pewnością sprzedaż aktywów wydawniczych nie jest dla nas żadnym priorytetem"" - powiedział Ziemiński.

Prezes PPWK dodał, że grupa która w ostatnim czasie przeprowadziła szereg akwizycji, nie planuje obecnie kolejnych.

""W 2009 r. chcemy skupić się na działalności operacyjnej i wzroście organicznym"" - powiedział Ziemiński. Wzrost na rynku telekomunikacyjnym spółka chce osiągnąć rozwijając przede wszystkim ofertę opartą na WLR i prefiksie.

""Rynek telefonii stacjonarnej jako całość spada, ale udział operatorów alternatywnych dynamicznie rośnie kosztem Telekomunikacji Polskiej. Mamy do zagospodarowanie jeszcze znaczący udział w rynku"" - powiedział prezes Neotel i Długie Rozmowy Jacek Impert.

Narastająco w I-III kw. 2008 roku grupa PPWK miała 1,37 mln zł zysku wobec 6,39 mln zł zysku rok wcześniej przy obrotach odpowiednio 117,96 mln zł wobec 13,48 mln zł.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21865604,na-budowie-na-woli-znaleziono-niewybuch-kilka-stacji-metra.html","Na Woli znaleziono ogromny niewybuch. ""Wystawał na metr"". Błyskawiczna akcja saperów",Na budowie Mennica Legacy Tower na Woli znaleziono niewybuch. W związku z tym zamknięto kilka stacji metra na II linii. O godzinie 8:55 zakończono prace. Metro funkcjonuje normalnie.,"Pracownicy budowy na rogu ulic Żelaznej i Pereca znaleźli niewybuch. Na miejscu pracowali saperzy. Okoliczne ulice były zamknięte, nie funkcjonowało również kilka stacji II linii metra.
Dwie stacje zamknięte
- Na prośbę policji wyłączyliśmy z ruchu stację Rondo ONZ i Rondo Daszyńskiego. Pociągi kursują wyłącznie między stacją metra Świętokrzyska oraz Dworzec Wileński - informuje biuro prasowe Metra Warszawskiego.
Prace już zostały zakończone. Stacje zostały odblokowane. Akcja trwała zaledwie kilkanaście minut. 
Niewybuch na Woli
Jak informuje policja z Woli, niewybuch był dość duży. Z pierwszych informacji przekazanych przez media wynikało, że ważył on ok. 300 kg. - Wystawał z ziemi na około metr - mówi Marta Sulowska, oficer prasowy. - Poprosiliśmy o wyłączenie z ruchu stacji metra ze względów bezpieczeństwa - dodaje.
Jak mówi, czynności saperskie już zostały zakończone.
Projekt Mennica Legacy Tower powstał w pracowni architektonicznej Goettsch Partners z Chicago, która na swojego lokalnego partnera wybrała biuro projektowe Epstein. 
W 140-metrowej wieży znajdzie się 50 752 m² powierzchni przeznaczonej na wynajem, a w niższym budynku zachodnim kolejne 14 880 m². Ponadto inwestorzy planują utworzenie zielonych tarasów na dachach. W parterze znajdzie się część kawiarniano- restauracyjna.
Budowa rozpoczęła się w październiku 2016 roku.
Co politycy mówią o polskich matkach, gdy nie trwa kampania wyborcza?",DARIUSZ BOROWICZ,"Przepraszam, na budowie czego? Mennica Legacy Tower? Po jakiemu to? Czemu w połowie po polsku, w połowie po angielsku? Czemu w ogóle po angielsku?-@@@-Szkoda, że nie na Nowogrodzkiej.-@@@-Ludzie, co to za durne komentarze? Zamiast cieszyć się, że nic nie wybuchło, że nic się nikomu nie stało, to wam tylko uchodźcy w głowach?-@@@-Wystawał z ziemi na około metr. i ponad 70 lat nikt tego nie widział..-@@@-Skutki niemieckiej migracji na wschód.-@@@-UWAGA!!! Artykuł sponsorowany... rojekt ""Mennica Legacy Tower powstał w pracowni architektonicznej Goettsch Partners z Chicago, która na swojego lokalnego partnera wybrała biuro projektowe Epstein."" Piękne lokowanie produktu Gó**ocy Tower : <

W 140-metrowej wieży znajdzie się 50 752 m² powierzchni przeznaczonej na wynajem, a w niższym budynku zachodnim kolejne 14 880 m². Ponadto inwestorzy planują utworzenie zielonych tarasów na dachach. W parterze znajdzie się część kawiarniano- restauracyjna.-@@@-ale kiedys nie wystawal?
ktos podrzuil? moze odrodzony gejbomber z pierwszej nitki?-@@@-wszystkie niewybuchy zrzucać na Niemców-@@@-Niewybuch pewnie by nie wybuch"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4298414.html",W Zakopanem z rynku zniknęła bryndza,"Dotąd w zasadzie na każdym regionalnym stoisku z oscypkami można było również kupić bunc i bryndzę. Teraz jednak, kiedy bryndza podhalańska została oficjalnie zarejestrowana jako unijny produkt regionalny, górale boją się ją sprzedawać bez wymaganego prawem certyfikatu.","I dlatego na wielu stoiskach bryndzy nie ma. Górale to, co do niedawna znaliśmy pod nazwą bryndzy, sprzedają jako pastę serową.

Na razie nie wiadomo, czy zastrzeżona w Unii została nazwa bryndza czy bryndza podhalańska. Póki co, więc pod Tatrami sprzedawcy nie ryzykują i oferują turystom właśnie pastę.

Podobnie jest i z owczym oscypkiem. Mimo że ser jeszcze nie został zarejestrowany przez Komisję Europejską, to już na wielu straganach sprzedawane są nie oscypki a scypki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19689850,meller-obejrzal-wiadomosci-i-jednym-wpisem-podsumowal-czym.html","Meller obejrzał ""Wiadomości"" i jednym wpisem podsumował, czym dzisiaj jest program ""informacyjny"" TVP","To jeden krótki wpis, dzięki któremu wiele można się dowiedzieć o tym, jakie są dzisiejsze ""Wiadomości"". Marcin Meller zobaczył główny program ""informacyjny"" TVP i napisał wprost, co o nim myśli.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Tak sytuację w mediach publicznych ocenił dziennikarz:



Co w ""Wiadomościach""?

A czego widzowie TVP nie dowiedzieli się z sobotniego serwisu ""informacyjnego"" tej stacji? Mogli np. usłyszeć, że odbył marsz KOD, ale dlaczego Komitet Obrony Demokracji w ogóle demonstrował - tego już nie. Zostali za to poinformowani - już w pierwszym zdaniu wypowiedzianym przez prowadzącą Danutę Holecką - że NIEKTÓRZY uczestnicy marszu twierdzą, że ""dowodem na zagrożenie demokracji jest m.in. ujawnienie dokumentów świadczących, że Lech Wałęsa współpracował z tajnymi służbami PRL"". Chociaż w materiale, który miałby udowadniać tezę pracowniczki TVP, nie ma na to ani jednego potwierdzenia jej słów.

Prowadząca ""Wiadomości"" podała też dane dotyczące frekwencji na marszu, ale... posiłkowała się tylko tymi niższymi - szacunkami policji, według których na marszu było 15 tys. osób. Dla porównania miejski ratusz twierdzi, że pojawiło się 80 tysięcy. Tego widzowie TVP już się nie dowiedzieli.



Z kolei w samym materiale o marszu KOD, podczas którego Komitet zbierał podpisy pod swoim projektem ustawy o Trybunale Konstytucyjnym (o tym też widzowie TVP się nie dowiedzieli), reporter wspomniał, że ""Gazeta Wyborcza"" dzisiaj dotarła do projektu opinii Komisji Weneckiej ws. zmian w Polsce, ale nie zająknął się, co w nim jest. A jest w nim mocny cios dla rządzącej partii - Prawa i Sprawiedliwości - właśnie za zmiany w Trybunale Konstytucyjnym.

Jednak ""Wiadomości"" wprost zaatakowały KOD dopiero w drugim materiale - tym krytykującym Wałęsę (nie przedstawiono w nim ani jednego głosu, który nie uderzałby w b. prezydenta za rzekomą współpracę z SB). Tu, aby oczernić Komitet i jego zwolenników, ""Wiadomości"" posłużyły się wpisami z Twittera - w większości anonimowych - internautów.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",TVP.Info/AG,"Panie Marcinie - teraz po dobrej zmianie Wiadomości się nie ogląda. Oglądanie bowiem grozi albo wybuchem ogólnej wesołości zwanej przez PiS ""rechotem"" lub głęboką depresją spowodowaną troską o denny poziom PiSowski propagandy...-@@@-Jeszcze raz. Tak zwana telewizja publiczna, czy tez tak zwana ""narodowa"", a zwlaszcza ""Wiadomosci"", to jest po prostu zwykla PIS-owska gadzinowka.-@@@-Po dobrej zmianie telewizja jest tak samo publiczna jak dom publiczny.-@@@-Radiowa Trójka niestety też padła ofiarą ""dobrej zmiany"". O marszu KOD wspomniano dopiero w wiadomościach o 23. O marszu ONR w Hajnówce - co godzina. Z kilkoma wypowiedziami nazioli i 2 opiniami mieszkańców Hajnówki przeciwnych marszowi.
Szkoda Trójki!-@@@-A według PiS Ludność Polski to niecałe 8 mln bo Polakami są tylko co co na nich głosowali,reszta to gorszy sort. A ja się cieszę,że nawet jeżeli pisięta nie ogarniają tak dużych cyfr jak liczba dzisiejszych kodowców pokazaliśmy im że nie mściwość,zazdrość się liczy. Do zobaczenia na kolejnym spotkaniu nawet jak w sprawozdaniu dla prezesapana podzielą nas przez 4. Panie prezesie śmiech to broń której pan nie docenia.Panie prezesie kropla drąży skałę a my jesteśmy wodospadem.-@@@-kogo obchodzi co oglądają wsiowe półgłówki. Telewizja generalnie jest takim sobie źródłem informacji, a TVP zawsze miała problemy z wyczyciem. Za kwiatkowskiego czy LPRU. Teraz to jest TV Republika, czyli śmiech na sali. Dobre dla klientów zakładów zamknięttych-@@@-Dziennik w stanie wojennym był bardziej obiektywny i więcej prawdy w nim mówili niż teraz w tvpis Kurskiego-@@@-Marcin,rozumiem,że obejrzałeś jeden raz tytułem eksperymentu.
Oglądać TVP(i)SKur(w)ski,to taka sama żenada jak oglądanie TV""Trwam"" lub TV""Republika - szmatławe media pełne kłamstw,manipulacji i nienawiści.
Media dla gawiedzi.-@@@-Jak sobie przypomnę, że Holecką kiedyś lubiłem, to mam niezły ubaw - z samego siebie :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4618220.html",Jaki jest majątek prezydenta Rosji?,Władimir Putin został zarejestrowany jako kandydat na deputowanego w grudniowych wyborach do Dumy. Rosyjska Centralna Komisja Wyborcza udostępniła dane o dochodach kandydatów.,"Dzisiejsza gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" informuje, że Władimir Putin w ubiegłym roku zarobił nieco ponad 2 miliony rubli, czyli równowartość 80 000 tysięcy dolarów. Prezydent Rosji ma też w trzech bankach około 3 milionów 700 tysięcy rubli oszczędności. To równowartość prawie 150 tysięcy dolarów .

Ponadto Putin jest właścicielem 80-metrowego mieszkania w rodzinnym Petersburgu, 15 -arowej działki pod Moskwą i dwóch radzieckich samochodów marki ""Wołga"" wyprodukowanych w latach 60..",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22238187,tramwaje-na-mordorze.html","Tramwaje po wakacjach nie wrócą na ""Mordor"". Opóźnienia przy remoncie Marynarskiej","Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych donosi, że tramwaje jednak nie wrócą na ul. Marynarską przed końcem sierpnia. Opóźnienie ma jednak nie wpłynąć negatywnie na prace remontowe prowadzone na Mokotowie.","Obecnie trwają prace nad gruntowną przebudową ulicy Marynarskiej, na odcinku od ulicy Taśmowej do ulicy Rzymowskiego. Inwestycja obejmuje m.in. poszerzenie jezdni do trzech pasów ruchu, wybudowanie ekranów akustycznych oraz wyznaczenie dróg dla rowerów. 
Ulica Marynarska znajduje się w biurowej części Służewca, ochrzczonej przez internautów mianem ""Mordoru"". W związku z dużą ilością biurowców, ruch samochodowy jest tutaj szczególnie duży, zwłaszcza w godzinach szczytu. Realizowana inwestycja ma poprawić bezpieczeństwo zarówno kierowców, jak i pieszych oraz rowerzystów. 
Wprowadzenie zmian było konieczne
Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych informuje, że powrót tramwajowych, planowany na koniec sierpnia, ulegnie przesunięciu. ""Konieczność wprowadzenia zmian w harmonogramie budowy ul. Marynarskiej wynika z zakresu robót przy przebudowie mediów podziemnych"" - napisała nam Agata Choińska-Ostrowska, rzecznik prasowy ZMID. ""Założenia projektowe musiały zostać zaktualizowane m.in. w oparciu o to co zastaliśmy w terenie.""
W obrębie ulicy Marynarskiej trwa przebudowa sieci ciepłowniczej,sanitarnej , wodociągowej oraz energetycznej. Zastany przez pracowników stan sieci spowodował przełożenie przywrócenia linii tramwajowych. 
""Równolegle przygotowujemy się do wejścia z robotami na teren węzła Marynarska. Formalności warunkujące rozpoczęcie prac w tym miejscu toczą się w Urzędzie Wojewódzkim"" - dodaje Choińska-Ostrowska. 
Kiedy wrócą tramwaje?
Wielu mieszkańców i pracowników okolicznych biurowców zastanawia się, kiedy znów będą mogli dojechać tramwajem na warszawski Służewiec. W tej sprawie nie ma jeszcze jednoznacznej odpowiedzi.
""Termin przywrócenia ruchu tramwajowego w ul. Marynarskiej jest ściśle powiązany z możliwością realizacji prac w rejonie węzła Marynarska – przełożeniem ciepłociągu i zakończeniem budowy torowiska tramwajowego."" - pisze Choińska-Ostrowska. ""Chcielibyśmy, aby tramwaje wróciły na ul. Marynarską jeszcze w tym roku"".
Rzeczniczka zaznaczyła również, że termin realizacji całej inwestycji nie uległ zmianie i mija w lipcu 2018 roku.
Narodowcy przeszli ulicami Warszawy. Policja usuwała protestujących",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Po co ekrany jak tam sa same biurowce?
Warszawa ma chyba za dużo pieniędzy....-@@@-W dni powszednie na tej budowie koparki próbują manewrować pomiędzy samochodami stojącymi w korku, ale w weekendy gdy ulice są puste na budowie też nie ma nikogo.-@@@-Przecież tam od miesięcy nie ma ani jednego robotnika, za wyjątkiem skrzyżowania z Postępu. Kpiny!-@@@-no pacz pan ależ zaskoczenie.....-@@@-Ktoś mi powie z ZDMujaki cel na Wołoska 3 pasmowa skoro wjazd na nią kończy się jednopasmowa Batorego? Do tego skutecznie zabita ostatnimi remontami.-@@@-propaganda...a gdzie krytyczne informacje w Gazecie?... remont ciągnie sie już od roku a wiaduktu na Marynarskiej nawet nie widać....remont ma trwać jeszcze rok-dwa?...przypomnę że za podobną nieudolność przy budowie wiaduktu na Marynarskiej Lech Kaczyński miał w GW bardzo złą prasę...i zrobiono z igły widły...a tu tak jakoś tak na spokojnie...a ludzie tkwią w korkach...parasol ochronny GW nad HGW...
p.s. zresztą wszystkie remonty w tej okolicy z ostatnich lat były co najmniej nieudolne, ale tez w GW nie było jakiejś specjalnej krytyki, to teraz władza czuje się bezkarna, skoro nikogo nie rusza niedulczoność prezydent i jej ekipy...a GW mówi co trzeba i jak myśleć o tych remontach....-@@@-tramwaje po wakacjach nie wrócą głosi tytuł... skoro nie wrócą też przed wakacjami, to znaczy, ze nie wrócą nigdy zgodnie z tym co pisze R Sz. Pewnie chodziło autorowi lub autorce, ze tramwaje wrócą długo po wakacjach. Bo z tekstu wynika, z jednak wrócą... ech, ""dobre dziennikarstwo"""
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6221717,Kongres_PiS___wystapienie_Aleksandry_Natalli_Swiat.html",Kongres PiS - wystąpienie Aleksandry Natalli-Świat,"Wiceszefowa PiS Aleksandra Natalli-Świat zaapelowała, by polska polityka gospodarcza była podporządkowana zapewnieniu obywatelom poziomu życia, odpowiadającemu ich aspiracjom. W Krakowie trwa Kongres Prawa i Sprawiedliwości, poświęcony głównie polskiej gospodarce.","Posłanka PiS podkreśliła, że jej ugrupowanie zabiega, by Polacy mogli żyć na podobnym poziomie, jak inni członkowie Unii Europejskiej.

Aleksandra Natalli-Świat wyjaśniła, że w dobie kryzysu najważniejsza dla polskiej gospodarki jest nie tylko stabilizacja, ale przede wszystkim rozwój. Skrytykowała przy tym rząd, który w jej ocenie zbyt długo lekceważył kwestię ogólnoświatowego spowolnienia gospodarki.

Zdaniem wiceszefowej Prawa i Sprawiedliwości, wszystkie działania muszą być skoncentrowane na wzroście gospodarczym. ""Przed kryzysem nie można się schować, można przed nim uciec do przodu, inwestując w gospodarkę""- mówiła posłanka

Według Aleksandry Natalli- Świat zabiegi rządu, by ograniczyć wydatki, nie są rozwiązaniem wszystkich problemów budżetu. Posłanka obawia się, że zahamowanie wielu inwestycji odbije się negatywnie na naszej infrastrukturze i w rezultacie jeszcze bardziej spowolni rozwój.

Do hali Targów w Krakowie przybyło blisko półtora tysiąca osób. Na Kongres oprócz delegatów zaproszono 400 gości. Na pierwszy dzień obrad zaplanowano cztery debaty plenarne. Będą poświęcone polityce rozwoju, edukacji i kulturze, rolnictwu i bezpieczeństwu. Równolegle delegaci będą mogli brać udział w sześciu dyskusjach panelowych.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23836772,burmistrz-woli-plakaty-patryka-jakiego-zasmiecaja-dzielnice.html","Burmistrz Woli: ""Plakaty Patryka Jakiego zaśmiecają dzielnicę"". Sztab: To pewnie jakiś sympatyk je rozwiesił","Burmistrz Woli zaapelował do sztabu Patryka Jakiego o posprzątanie ulotek wyborczych rozklejonych na słupach i latarniach. Miały zostać powieszone nielegalnie. Rzecznik Jakiego odpowiada, że za rozwieszenie ulotek nie jest odpowiedzialny sztab, a ""sympatyk"" Patryka Jakiego.","We wtorek burmistrz Woli Krzysztof Strzałkowski zaapelował do Patryka Jakiego i jego sztabu o posprzątanie plakatów wyborczych, które zaśmiecają warszawskie Odolany. Rozklejono je na słupach elektrycznych i latarniach na odcinku od ulicy Sowińskiego do Ordona. Plakaty, które odkleiły się od słupów, zaśmiecają też ulice, trawniki i chodniki na Woli.
Plakaty sprzątało pogotowie drogowe
O sprawie napisała ""Gazeta Wyborcza"". Jak twierdzi Krzysztof Strzałkowski, sztab Jakiego nie otrzymał zgody od Zarządu Dróg Miejskich na rozwieszenie plakatów. Plakaty z zaproszeniem na spotkanie z Patrykiem Jakim, które odbyło się 27 sierpnia, wciąż wiszą na słupach elektrycznych i latarniach na terenie dzielnicy.
- Cały dzień jeździły po dzielnicy pojazdy pogotowia drogowego i sprzątały śmieci po kampanii pana Patryka Jakiego - powiedział burmistrz Woli Krzysztof Strzałkowski w rozmowie z ""Wyborczą"".
Na prośby o usunięcie plakatów zaśmiecających dzielnicę zareagował rzecznik sztabu wyborczego Patryka Jakiego. W rozmowie z portalem Onet Jacek Ozdoba stwierdził, że plakatów nie rozwieszali przedstawiciele sztabu. - Z własnej inicjatywy zrobił to pewnie jakiś sympatyk Patryka Jakiego, który ma ich wielu w każdej dzielnicy - powiedział.
Wcześniej Jaki powołał ""patrol śmieciowy""
""Nie można jednocześnie mówić o przepełnionych śmietnikach i samemu zaśmiecać miasta"" - napisał burmistrz Woli na Twitterze.
Krzysztof Strzałkowski
@KStrzalkowski
Nie można jednocześnie mówić o przepełnionych śmietnikach i samemu zaśmiecać miasta. #Wola #Warszawa 
http://
warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,544
20,23836305,burmistrz-woli-chce-usuniecia-kilkudziesieciu-plakatow-patryka.html 
…
Burmistrz Woli chce usunięcia kilkudziesięciu plakatów Patryka Jakiego z dzielnicy. Twierdzi, że...
Plakaty kampanijne Patryka Jakiego zalały Wolę. Burmistrz dzielnicy jest zbulwersowany: - Nie można jednocześnie podkreślać, jak ważna jest czystość Warszawy, i zaśmiecać jej ulic.
warszawa.wyborcza.pl
3
19:40 - 28 sie 2018 · Mazovia, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Krzysztof Strzałkowski
Odwołał się tym samym do ""patrolu śmieciowego"" powołanego przez Patryka Jakiego na początku sierpnia. Patrol miał nadzorować sytuację wywózki śmieci zalegających przy śmietnikach i w kontenerach.
- Zakładamy Śmieciowy Patrol i konto na Twitterze ""Czysta Warszawa"". Będziemy na bieżąco monitorować tragiczną sytuację w stolicy - mówił Patryk Jaki podczas konferencji prasowej. 
Sprawa plakatów zaśmiecających słupy i chodniki na Woli wciąż jest komentowana w mediach społecznościowych. Pod apelami do sztabu Patryka Jakiego o sprzątnięcie plakatów pojawia się hasło #NieMowcieZeSieNieDa, wykorzystywane w kampanii przez kandydata Zjednoczonej Prawicy. 
Jak informuje dzielnica, w sprawie interweniują również sami mieszkańcy.
- Odebrałam w tej sprawie wiele zgłoszeń ze strony mieszkańców, którzy są zbulwersowani zaistniałą sytuacją i dopytują o to, kto zapłaci za sprzątanie nielegalnie rozwieszonych plakatów - mówi Bożena Krupińska, przewodnicząca wolskiej Komisji Statutowej i Inicjatyw Mieszkańców.
Tylko 8 sekund. Tyle potrafi trwać zielone światło dla pieszych w Warszawie. ""Biegnę aż wpadnę pod koła""",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"Taa, kanał na YouTube z kradzionym treściami prowadzili ""fani"", plakaty rozwiesza ""sympatyk"", Pragi pomylił ""stażysta"", a na Twitterze peany piał ""niezależny bloger"" (zatrudniony w Ministerstwie Sprawiedliwości). Wiceminister Jaki i jego ludzie nic z tym wspólnego nie mają.

Pytanie - jak ktoś taki ma rządzić stolicą? Pytanie drugie - czy ktoś taki nadaje się na wysokie ministerialne stanowisko?-@@@-Takie pytanie do zwolenników PiS. Jak to jest że PiS zawsze grzmi: za błędy podwładnych w rządach PO polityczną karę ma ponieść Tusk, za błędy urzędników ratusza w Warszawie kare ma ponieść Gronkiewicz. - bo jak mówicie oni za nich ponoszą odpowiedzialność.
Jak spraw dotyczy PiSu to: „to nie moja odpowiedzialność, to szeregowy pracownik, to zwolennik; ja mam czyste rączki”. Opozycja ma odpowiadać osobiście za błędy swoich podwładnych a PiSu już ta zasada ma nie dotyczyć?-@@@-Taki sympatyk, jaki kandydat.-@@@-Sympatyk Jakiegoś śmieciarza?-@@@-Podczas każdej kampanii wyborczej, czy samorządowej, czy europejskiej, czy parlamentarnej pojawiają się nielaglne plakaty. I zawsze okazuje się, że do dziesiątek kolorowych plakatów (kupa forsy wydana na poligrafię) dostęp w nieznany sposób mieli ,,nadgroliwi sympatycy"" lub ,,nadgorliwi wolontariusze"". Sztab wyborczy kandydata zawsze się odcina i udaje, że nie ma z tym nic wspólnego. Dość żenujące.

Dodam, że zdarza się to przedstawicielom różnych opcji politycznych, ale nie wiedzieć czemu, przeważają przedstawiciele prawicy, zwłaszcza ci, którzy ,,prawo"" mają w nazwie. I na to prawo leją sikiem skośnym i pienistym.-@@@-Jak zwykle, to nie ja, to redaktor...-@@@-Ja pierdziele, czy ten gamoń odpowiada w ogóle za cokolwiek, co dzieje się w jego otoczeniu i za ludzi, których dobiera sobie do współpracy? Czy to zapowiedź jego stylu rządzenia i motto życiowe: ""to nie ja, to ktoś inny zrobił""!-@@@-Oj tam... Najpierw jakiś sympatyk podpierydalał treści w necie, więc YT zamknął mu kanał, teraz jakiś sympatyk robi na mieście chlew, jutro inny obije komuś mordę, ale co Jaki może, przecież on tylko chce dobrze? Dla Polski, dla Warszawy, dla ludzi, co nie?-@@@-No ale co on biedny może, ma cichych wielbicieli oblepiających miasto ulotkami i oni tak namolnie wieszają, gdzie się da"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3535063.html",Przekopiemy się na Bałtyk przez Mierzeję Wiślaną?,"- Warto go budować, choćby dla samego uniezależnienia się od Rosji. Kanał przyczyni się też do rozwoju regionu - mówi minister gospodarki morskiej Rafał Wiechecki","Dzikie plaże na Mierzei Wiślanej - zobacz zdjęcia

Rząd już umieścił tę inwestycję na liście strategicznych projektów. Kanał ma być gotowy w 2010 roku.

O przekop mierzei zabiegały władze województwa warmińsko-mazurskiego oraz Elbląga. Poparł ich minister gospodarki morskiej Rafał Wiechecki (LPR) i kanał wpisano do rządowego programu ""infrastruktura i środowisko"" zaakceptowanego już przez radę ministrów. O finansowanie Polska będzie zabiegać w Unii Europejskiej i NATO - dla Paktu to obszar strategiczny ze względu na bliskie sąsiedztwo z Rosją. Szacowany koszt budowy kanału to 60 mln euro.

Twarde stanowisko Rosjan

Inwestycja ma podtekst polityczny. Jedyna droga z Zalewu Wiślanego na Bałtyk prowadzi przez kontrolowaną przez Rosję Cieśninę Pilawską. Rosjanie w maju wstrzymali ruch na Zalewie. Utrzymują, że umowa, na podstawie której polskie statki mogły korzystać z ich wód terytorialnych w rejonie Kaliningradu, jest już nieważna. To dlatego, że podpisywali ją jeszcze za Stalina w 1946 r. z bratnim krajem socjalistycznym. Teraz Polska jest w UE i braterstwo nie wchodzi w grę.

Po raz pierwszy Rosjanie zabronili pływać polskim jednostkom przez cieśninę w 2003 r. Upierali się, że pasażerowie udający się na kilkugodzinną wycieczkę do Kaliningradu, nawet jeśli nie schodzą na ląd, powinni mieć wizy. Polski MSZ stanął na stanowisku, że to absurd. Negocjacje z Rosjanami trwały trzy tygodnie i ruch został przywrócony. Sytuacja powtórzyła się w czerwcu 2004 r. Wtedy Rosjanie po raz pierwszy stwierdzili, że umowa wygasła, ale - jak stwierdzili - pójdą na ustępstwa. Identyczna sytuacja miała też miejsce pod koniec ubiegłego roku.

Na blokadzie tracą polscy armatorzy, szczególnie Żegluga Gdańska, która zarabiała na wycieczkowych rejsach z Elbląga i Gdańska do Kaliningradu. Na skraju bankructwa stoi wybudowany niedawno za pieniądze UE port w Elblągu, który egzystował dzięki handlowi z obwodem kaliningradzkim.

Ekolodzy protestują

Są jednak też przeciwnicy przekopania Mierzei, np. władze Krynicy Morskiej. Najbogatsza polska gmina, położona na końcu polskiego odcinka mierzei, obawia się, że kanał utrudni dotarcie do niej.

Protestują też ekolodzy. Ich zdaniem przekop wpłynie negatywnie na ekosystem Zalewu Wiślanego. Ekolodzy przypominają, że cały pas Mierzei Wiślanej jest międzynarodowym obszarem ochronnym wpisanym do europejskiej sieci Natura 2000. Na takich terenach człowiek nie powinien dokonywać znaczących ingerencji w środowisko. Z tego powodu Polska może nie otrzymać żadnych pieniędzy z UE.

Argumenty przeciwników stara się zbić prof. Tadeusz Jednorał, prezes Pomorskiej Federacji Stowarzyszeń Naukowo-Technicznych. To on dziesięć lat temu z zespołem ekspertów opracował pierwszą koncepcję przekopu.

- Nie będzie żadnych trudności komunikacyjnych z Krynicą Morską. Równolegle z budową kanału stawiany będzie nad nim most - mówi prof. Jednorał. I przypomina, że badania sprzed lat wykazują też, że kanał nie spowoduje zasolenia Zalewu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25341315,ukraincy-uratuja-polskie-szpitale-przed-zamknieciem-rzad-chce.html",Lekarze z Ukrainy ratunkiem dla polskich szpitali? Rząd chce złagodzić wymagania,"Ministerstwo Zdrowia planuje złagodzenie wymagań dla lekarzy pochodzących spoza Unii Europejskiej. Mogliby oni leczyć w Polsce bez nostryfikacji dyplomu. Możliwe, że to reakcja na coraz częstsze sygnały o zamykaniu oddziałów szpitalnych.","Ministerstwa Zdrowia chce złagodzić wymagania stawiane lekarzom pochodzącym spoza Unii Europejskiej. Resort przygotowuje projekt, który pozwoliłby zatrudniać medyków np. z Ukrainy bez konieczności nostryfikacji dyplomu. Jest to czasochłonna procedura uznawania ważności stopni naukowych - w przypadku mieszkańców Unii Europejskiej nie jest wymagana.
Resort zdrowia w uzasadnieniu nie ukrywa, że ma to być sposób na załatanie dziur kadrowych tam, gdzie jest zagrożenie zaprzestania działalności z powodu braku lekarzy specjalistów
- wyjaśnia ""Dziennik Gazeta Prawna"", który donosi o rządowym projekcie. 
>>> Służba zdrowia. Na co najczęściej narzekają Polacy? Kolejki to nie jedyna bolączka. Zobacz nasz materiał wideo: 
Znikające szpitale i sale operacyjne
Możliwe, że rządowy projekt to reakcja na falę znacząco ograniczających działalność szpitali, jaka przetoczyła się w ostatnich miesiącach przez Polskę. Dla przykładu warszawski szpital przy ul. Banacha, największa placówka w Polsce, zamknął kilka dni temu dziewięć sal operacyjnych. Powodem jest zarówno brak personalu jak i problemy finansowe.
W rozmowie z radiem TOK FM dyrektor szpitala Robert Krawczyk potwierdził, że niektóre sale operacyjne stoją puste, gdyż brakuje pielęgniarek anestezjologicznych, jak i samych anestezjologów.
Lista jednostek, które podjęły decyzję podobną do szpitala na Banacha jest dłuższa. Pracę ograniczyły szpitale w Zakopanem, Kamieniu Pomorskim, Włocławku, Mrągowie, Bielsku-Białej, Cieszynie i kilku innych miastach.
Polska lekarzy i pielęgniarek ma niemal najmniej w Unii
O tym, że sytuacja w służbie zdrowia jest zła, świadczą nie tylko subiektywne doświadczenia pacjentów i ich rodzin, ale i twarde dane. Jak wskazują dane OECD (Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju), w Polsce w 2017 r. na 1000 mieszkańców przypadało 5,1 pielęgniarki. Spośród 21 krajów unijnych, z których statystyki zebrała OECD, mniejszy odsetek miała tylko Grecja i Łotwa.
Czytaj też: System ochrony zdrowia w Polsce. Lekarzy i pielęgniarek niemal najmniej w Unii, wkrótce będą masowo przechodzić na emerytury
Brak lekarzy specjalistów w wielu dziedzinach sprawia z kolei, że systematycznie wydłużają się kolejki po świadczenia zdrowotne w systemie publicznym.",fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta,"Niech jadą...-@@@-Biorąc pod uwagę fakt, że na Ukrainie można kupić KAŻDY dokument, strach będzie chodzić do takich ""lekarzy"".-@@@-No i baby szeptuchy tak ukraińskie jaki nasza znajdą zatrudnienie na sali operacyjnej czym problem?!.-@@@-Leczenie syfa pudrem.
Polscy młodzi lekarze dostali od rządu poradę żeby wyjechać (słynne ""niech jadą"") a teraz odtrąbią sukces w postaci importu lekarzy wykształconych w innych niż europejskie standardach.-@@@-Sóweren będzie się leczył u banderowców? Coś takiego!-@@@-Taaa, znam ja takich co nie potrafili się dostać w kraju na medycynę. Na Ukrainie bez problemu, płacisz, nie musisz nawet studiować. Zdrowia życzę i mam nadzieję, że cały nasz porąbany rząd ze słońcem narodu włącznie będzie korzystał z usług tych "" lekarzy ""-@@@-Świetnie... Nie dość, że u naszych poziom bardzo różny i jak się znajdzie zaufanego, to się go pazurami trzyma, to jeszcze luki wypełnią ludźmi o nieznanym wykształceniu... Są kraje, które już to zrobiły. Lekarz nie dość, że z dziwną wiedzą, to jeszcze z problemami językowymi, a tłumacza na miejscu brak... Ale ok. Przynajmniej brak lekarzy nie będzie widoczny gołym okiem. Najwyżej pacjenci będą umierali nie bez dostępu do lekarza, ale z dostępem do ""lekarza"". Może tego ptaszka od lewoskrętnej wit. C od razu zatrudnijcie?-@@@-Niech rząd przestanie być Janosikiem i niech da to lekarzom a lenie do roboty.-@@@-Posłowie,Senat.Rząd i politycy powinni zarabiać po 2,5 tysiące bo nic nie wnoszą a dać lekarzom bo oni nam ratują życie i chronią od bólu.Dla mnie lekarz może zarabiać i milion,bo dzięki nim żyję mimo sędziwego wieku,po 5-ciu operacjach i trzech złamaniach.Nikt mi nie uratuje życia z polityków,tylko lekarz.Dlatego mam wielki szacunek do nich .mimo,że czasem zdarza się,że są zmęczeni i nie zawsze mili.Mają prawo też mieć zły dzień,czy nieprzespane noce.Poza tym wielka odpowiedzialność na nich spływa a posłowie,senatorowie,,czy rząd za złe rządzenie nie ma dla nich żadnej kary.A nieraz przydało by się nie jednego wychłostać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24484285,pawel-kukiz-chce-by-israela-kaca-uznano-za-persona-non-grata.html","Paweł Kukiz chce, by Israela Kaca uznano za ""persona non grata"". ""Wymaga tego interes RP""","Paweł Kukiz w liście do Mateusza Morawieckiego domaga się wpisania p.o. szefa izraelskiego MSZ Israela Kaca na listę osób niepożądanych. Chce, by polityk został uznany przez polski rząd za ""persona non grata"".","W liście Paweł Kukiz przytacza art. 435 ust. 1 pkt 4 ustawy o cudzoziemcach, który mówi o wpisywaniu cudzoziemców, których pobyt w Polsce jest ""niepożądany"" do specjalnego wykazu, jeśli  ""wymagają tego względy obronności lub bezpieczeństwa państwa lub ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego lub interes Rzeczypospolitej Polskiej.""
REKLAMA
Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żeby polski rząd zaczął w końcu zdecydowanie reagować na szkalowanie i obrażanie Polaków przez zagranicznych polityków. Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żebyśmy ani chwili dłużej nie tolerowali przypisywania Polakom zbrodni niemieckich nazistów. Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żebyśmy dali mocny i wyraźny sygnał, że każdy, kto obraża Polaków i bezcześci pamięć o ofiarach i bohaterstwie naszych przodków, zostanie uznany za wroga wolnej i dumnej Polski
- czytamy w liście, opublikowanym przez polityka na Facebooku.
Kontrowersyjna wypowiedź Israela Kaca o Polakach
W niedzielę Israel Kac w wywiadzie dla i24News zacytował słowa prawicowego premiera Izraela Icchaka Szamira, który w 1989 roku powiedział, że Polacy ""wyssali antysemityzm z mlekiem matki"".
Premier Netanjahu wyraził swoje zdanie, zrobił to bardzo jasno. Jestem synem osób, które przeżyły Holokaust, jestem taki sam, jak każdy izraelski Żyd. Nie zapomnimy i nie wybaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z Niemcami. Jak powiedział  Icchak Szamir (b. premier Izraela - red.), któremu Polacy zamordowali ojca, 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych
- powiedział Kac. W czwartek na antenie izraelskiej telewizji Chanel 13 News Kac powiedział, że ""nie żałuje"" tej wypowiedzi. - Zamiast tego Israel Kac powtórzył, że ""wielu Polaków"" kolaborowało z nazistami - poinformowała na Twitterze dziennikarz Raphael Ahren z ""The Times of Israel"".
Raphael Ahren
✔
@RaphaelAhren
BREAKING: Israel's Acting Foreign Minister @Israel_katz says he doesn't regret his comments about Poles ""imbibing anti-Semitism with their mother's milk."" Rather, he repeats that ""many Poles"" cooperated with the Nazis.
17
18:28 - 21 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 112
Wypowiedź Israela Kaca wywołała sprzeciw środowisk żydowskich, a także polskich polityków. Słowa Kaca potępił m.in. Przewodniczący Światowego Kongresu Żydów Ronald Lauder. - Taki język nie powinien mieć miejsca w cywilizowanej debacie. Jakie to smutne, że wyniki dekad współpracy i okazywania dobrej woli są teraz zagrożone. Podejmijmy wszyscy wysiłek, aby pokonać ten kryzys, który był zwycięstwem sił nietolerancji i umysłowej ciasnoty - apelował. ""Stawianie zarzutu antysemityzmu znieważa też polskich Żydów"" - sprzeciwiali się we wspólnym oświadczeniu Naczelny Rabin Polski i przewodnicząca Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich.
Z powodu wypowiedzi Kaca odwołano poniedziałkowy szczyt Grypy Wyszehradzkiej z Izraelem w Jerozolimie. Zamiast niego odbyły się spotkania bilateralne. - Szczyt się nie odbędzie ze względu na obraźliwe wobec Polski wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Izraela. W polityce, jak w życiu, trzeba się szanować - tłumaczył decyzję Mateusz Morawiecki na łamach ""Rzeczpospolitej"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wy, Kukiz, już nie grata, bo za często kaca mata.-@@@-A ja chcę chce, żeby pis i Kukiza uznano za ""persona non grata"". ""Wymaga tego interes RP-@@@-Pawle Kukiz, przeczytaj książkę ""Szanowne panie gistapo"" Barbary Enkelking - to opracowanie naukowe. Bardzo wiele ci rozjaśni, jak to z Polakami podczas okupacji NAPRAWDĘ było. Szuflady w gestapo puchły od donosów na Żydów. Składanych przez Polaków, sąsiadów i znajomych.-@@@-Kukiz Zhańbiłeś polską muzykę rockową. Poza tym jesteś głupcem. Przecież ten Katz o niczym innym nie marzy. To taki sam głupi nacjonalista, jak ty...-@@@-A ja apeluję do pijaczka,żeby przestał być pachołkiem Kaczyńskiego i wytrzeźwiał.-@@@-Wychowałem się na polskiej wsi, antysemityzm wyssałem z mlekiem matki. Zmądrzałem jak dorosłem. W wypowiedzi Katza nie ma nic rewelacyjnego ani oszczerczego.-@@@-Kaca byś nie miał, gdybyś tyle nie pił, Paweł.-@@@-Dzban Kukiz , mentalny deficyt ...-@@@-Chyba ma kaca ten muzyk."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3965162.html",Ciężka droga od wynalazku do patentu,,"rozmowa z prof. Andrzejem Górskim*

Aneta Augustyn: Jak wiele wynalazków patentuje się w Polsce? Kończą żywot w teczkach czy znajdują praktyczne zastosowanie?

Prof. Andrzej Górski: Różnica między Polską a wysoko rozwiniętymi krajami Unii Europejskiej i USA jest dramatyczna. U nas zgłasza się ok. stu patentów rocznie, tam prawie 50 razy więcej. Stany Zjednoczone dzięki rządowym zachętom do inwestowania w naukę są liderem. W ubiegłym roku pochodziła stamtąd ponad jedna trzecia światowych patentów. Na drugim miejscu jest Japonia, potem Niemcy. Najszybszy wzrost zgłoszeń patentowych obserwuje się w Chinach - aż o 60 procent rocznie! - i w Korei.

Statystyki pokazują, że tylko ok. 3 procent wszystkich zgłoszeń przebija się na rynek. Stopień ryzyka jest więc wysoki. W Polsce wielkim problemem są koszty, przede wszystkim opłat patentowych. Bez znalezienia partnera zewnętrznego lub stworzenia spółki, która zajęłaby się ich sfinansowaniem, zdobycie patentów międzynarodowych jest niemal niemożliwe. W niektórych krajach Unii, np. w Austrii, można się ubiegać o specjalne granty. Takie rozwiązanie przydałoby się i u nas.

Czy któreś z polskich patentów zostały zauważone za granicą?

- Nasz wrocławski Instytut Immunologii i Terapii Doświadczalnej PAN rozwija znane nie tylko w kraju technologie do zwalczania lekoopornych zakażeń bakteryjnych za pomocą bakteriofagów (wirusów). We wrocławskim ośrodku leczą się pacjenci z Anglii, Niemiec, Włoch, Belgii; zgłaszają się lekarze z zagranicy, m.in. z Kanady, żeby odbyć staże. Mamy także międzynarodowe patenty związane z kolostryniną, substancją z wydzieliny gruczołów mlecznych owiec, która ma wspomóc leczenie choroby Alzheimera.

Jakich osiągnięć nauki nie należałoby patentować ze względów etycznych?

- ONZ uchwaliło ich listę w 1992 r. Chodzi m.in. o klonowanie organizmu ludzkiego, przetwarzanie sekwencji genów ludzkich, używanie embrionów ludzkich, zmiany w genomie zwierząt powodujące ich cierpienie bez wyraźnych korzyści terapeutycznych. Uważa się również, że patentowaniu nie mogą podlegać wynalazki, które mogą zagrozić bezpieczeństwu i ładowi publicznemu. Właśnie wróciłem z Waszyngtonu, gdzie naukowcy ze świata rozmawiali o tzw. dual use. Chodzi o technologie stworzone do użytku cywilnego, ale z możliwym zastosowaniem przez wojsko czy terrorystów. Coraz więcej mówi się o tym, jak zapobiec użyciu osiągnięć naukowych w celach bioterrorystycznych.

Rozwinięte państwa budują gospodarkę opartą na nowych technologiach. Czy nam brakuje takich pomysłów?

- Niedawno Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego przedstawiło wyniki ankiet prowadzonych w tej sprawie wśród przedsiębiorców. Narzekają na brak zachęt ekonomicznych do inwestowania w naukę. Przydałyby im się ulgi podatkowe.

Poza tym badania naukowe nie są uważane za priorytet przez wyższe uczelnie. Stale podkreśla się, że podstawowym celem uczelni jest dydaktyka, a znaczenie nauki się minimalizuje. W USA i niektórych krajach Unii istnieje podział na tzw. research university oraz teaching university. Właśnie te pierwsze zajmują czołowe miejsca w poważnych rankingach, np.: Harvard i Stanford w USA, Cambridge i Oksford w Anglii. W niedawnym rankingu ""The Times"" w pierwszej setce nie ma żadnych polskich placówek.

*Prof. Andrzej Górski - wiceprezes Polskiej Akademii Nauk, dyrektor Instytutu Immunologii i Terapii Doświadczalnej PAN we Wrocławiu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3291046.html",Lepper - wicepremier nielegalny?,"PiS ma problem: jak powołać Andrzeja Leppera do rządu, nie łamiąc prawa","Wczoraj w szefostwie PiS-u i w kancelarii premiera zastanawiano się, jak zinterpretować prawo, aby Lepper mógł wejść do rządu. Przeszkodą jest ustawa, która zakazuje powoływać osoby z wyrokami na stanowiska z dostępem do niejawnych informacji. Napisaliśmy o tym w sobotę: Lepper ma wyroki, czy może więc być w rządzie, gdzie ma dostęp do wszelkich informacji.

Wczoraj rano Zbigniew Wassermann, minister-koordynator służb specjalnych, w Radiu Zet podzielił nasze wątpliwości: - Ustawa nie wymienia funkcji wicepremiera i ministra, ale określa, że osoba skazana nie może być dopuszczona do pracy lub do pełnienia służby na stanowisku, z którym związany jest dostęp do informacji niejawnych. A takimi są funkcje wicepremiera i ministra.

Ale później w wypowiedzi dla PAP był mniej kategoryczny: uznał, że ustawa jest ""niejednoznaczna i niespójna"".

Mało kategoryczny był też szef klubu parlamentarnego PiS Przemysław Gosiewski: - Przepis nie dotyczy funkcji wicepremiera i ministra rolnictwa, bo one nie muszą być związane z dostępem do informacji niejawnych.

Inaczej uważa b. minister rolnictwa Wojciech Olejniczak, dziś przewodniczący i poseł SLD: - Jako minister często miałem do czynienia z informacjami niejawnymi, choćby tymi dotyczącymi rezerw materiałowych i strategii zarządzania tymi rezerwami.

Lepper znajduje radykalne wyjście z sytuacji. PAP-owi wyjaśnia, że zakaz zawarty w ustawie o informacjach niejawnych (art. 28) nie dotyczy członków rządu, a jako wicepremier powinien mieć dostęp do informacji niejawnych.

Przeciwnie uważa jeden z ekspertów pracujących w 1999 r. nad ustawą: - Przepis w sposób jednoznaczny wyklucza osoby skazane prawomocnym wyrokiem z pełnienia funkcji takich jak np. członek Rady Ministrów. To wynika też z odesłań do innych przepisów - mówi, ale anonimowo.

Co na to premier? - Na pierwszy rzut oka ustawa wydaje się wewnętrznie niespójna. Jeśli będzie problem powołania pana Leppera, zamówimy ekspertyzy prawne, jak należy interpretować te przepisy - powiedział nam rzecznik rządu Konrad Ciesiołkiewicz.

Według rzecznika prezydenta Macieja Łopińskiego także w Kancelarii Prezydenta prawnicy analizują przepisy.

Czy w ogóle istnieje jakaś możliwość zaskarżenia ewentualnego powołania Leppera, żeby niezawisły organ zinterpretował przepis i ocenił zgodność z prawem nominacji? - Nie ma takiej możliwości - uważa prof. Michał Kulesza, specjalista od prawa administracyjnego.

?  Lepper ma szereg spraw sądowych, w tym, według jego byłego adwokata mec. Henryka Dzidy, co najmniej trzy prawomocne wyroki: za znieważanie ""konstytucyjnych organów"" - m.in. prezydenta Kwaśniewskiego i ministra spraw wewnętrznych w rządzie AWS Janusza Tomaszewskiego - i za blokadę terminalu celnego w Świecku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25305796,logo-ko-moglo-zmylic-wyborcow-przypomina-kratke-do-skreslenia.html",Logo KO mogło zmylić wyborców. Przypomina kratkę do skreślenia na karcie do głosowania,"Niektórzy wyborcy Koalicji Obywatelskiej mogli przez pomyłkę oddać nieważne głosy w wyborach do Senatu. Logo komitetu wyborczego obok nazwiska kandydata przypomina kratkę, którą trzeba skreślić, by oddać głos.","Według cząstkowych wyników wyborów Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory do Sejmu. By dowiedzieć się, która partia zdobyła Senat, trzeba poczekać na oficjalne wyniki. 
REKLAMA
Według informacji, które pojawiają się w mediach społecznościowych, głosowanie na Koalicję Obywatelską w wyborach do Senatu mogło utrudnić... logo KO. Rafał Mundry zamieścił na Twtterze zdjęcie kart do głosowania z okręgu nr. 8 we Wrocławiu. Widać na nich, że co najmniej kilka osób zamiast skreślić kratkę na lewo od nazwiska kandydata, skreślało przypominające ją logo KO na prawo od nazwiska. Oddany tak głos jest nieważny - konieczne jest postawienie co najmniej dwóch przecinających się linii w pustej kratce.
Robert Gwiazdowski
@RGwiazdowski
 · 13 paź 2019
Ale w Senacie to chyba ""niePiS"" ma większość
Rafał Mundry
@RafalMundry
Z tym senatem to jednak KO może mieć problem 
Super logo sobie KO zrobiła 

Od znajomych z Wro...
68
21:42 - 13 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
Poranek wyborczy w Gazeta.pl - czytaj relację na żywo>>>
Inne osoby na Twitterze pisały, że ten problem nie dotyczył tylko w jednej komisji, jednak nie wiadomo, czy jego skala była duża. Komentując zdjęcie Mundrego inny użytkownik Twittera napisał, że w jego komisji wyborczej było 5 takich kart na 1206. 
Inna osoba zamieściła zdjęcie karty do głosowania z Tczewa - okręg nr 66 - gdzie także wyborca skreślił logo KO zamiast kratki.  
Rafał Mundry
@RafalMundry
 · 13 paź 2019
W odpowiedzi do @RGwiazdowski
Z tym senatem to jednak KO może mieć problem 
Super logo sobie KO zrobiła 

Od znajomych z Wro...
Kuba Hérnandez
@khernvndez
Mieliśmy w komisji 5 takich. Na 1206, więc nie ma tragedii. No i zdecydowanie wygrał u nas Jacek Bury.
8
21:55 - 13 paź 2019 · Lublin, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kuba Hérnandez
Dominik Uhlig
@dominikuhlig
Ciekawe ile głosów KO straciła przez to, że wyborcy stawiali krzyżyk w kratce z logo komitetu, a nie w kratce z nazwiskiem 
https://
twitter.com/KruszynskiJaku
b/status/1183506067940171777 
…
Jakub Kruszyński
@KruszynskiJakub
W odpowiedzi do @swetru_r
Potwierdzam, tu przykład z Tczewa 
153
22:41 - 13 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 119
Cząstkowe wyniki wyborów parlamentarnych
Według cząstkowych wyników wyborów do Sejmu, opublikowanych rano przez PKW, Prawo i Sprawiedliwość wygrywa, gromadząc 49,30% głosów przed Koalicją Obywatelską, na którą głosowało 22,27% obywateli. Pierwsze, sondażowe wyniki pokazywały na znacznie mniejszą przewagę PiS - według danych zebranych w badaniu exit pool, ta partia miała mieć ponad 43 procent, a KO - ponad 27 procent. Dane cząstkowe dotyczą 42,22% obwodów do głosowania.
Według tych danych na trzecim miejscu znalazł się Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który oddało głos 10.88%, a na czwartym Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 9,75%. Wynik powyżej progu wyborczego uzyskała również Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą głosowało 6,62% wyborców.",Fot. twitter.com/RafalMundry,"Jeżeli ktoś był tak tępy, żeby się pomylić, to i tak nie zasługiwał na to, żeby wybierać.-@@@-No i wychodzi, że na KO głosują intelektualiści i osoby wykształcone ;D-@@@-Ciekawe. Podobno KO ma największe poparcie wśród najlepiej wykształconych...-@@@-Postawili krzyżyk na Platformie 😂-@@@-Nie ma co obrażać, ale (do tych co tworzyli logo i tych co nie potrafili oddać ważnego głosu) gdzie ta mityczna inteligencja zwolenników opozycji?:D-@@@-Młodzi, wykształceni, z wielkich ośrodków miejskich. Potrafią już obsłużyć długopis, jednak jeszcze nie opanowali zdolności czytania i identyfikacji nadrukowanych na papierze symboli.-@@@-To znaczy ci lepiej wykształceni mądrusie z elitarnych najlepszych kast nie odróżniają kwadracika od loga partii? :D-@@@-Jakim trzeba być impecylem żeby nie zauważyć kratki do skreślenia po lewej stronie? I stawiać krzyżyk na logo partii? Więc to są ci ""dobrze wykształceni z wielkich miast""?-@@@-KO ma problem, serio? To chyba Polacy mają problem z byciem przgłupami. #zaoraćsystemedukacji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2758883.html",Podwyżka akcyzy na olej się oddala,"Minister finansów Mirosław Gronicki zastanawia się nad wycofaniem podwyżki akcyzy na olej opałowy. Działania osłonowe, które zaproponował, posłowie uznali za ""mgliste pomysły""","- Podwyżka akcyzy bez przygotowania działań osłonowych - to był błąd - przyznał w czwartek Gronicki posłom z sejmowej komisji finansów. Tym razem minister przyszedł na posiedzenie lepiej przygotowany niż dotychczas. Prezentacja ""działań osłonowych"", które resort przygotowuje w związku z planowaną podwyżką akcyzy na olej opałowy, była nawet multimedialna - minister pokazywał ""działania"" na rzutniku. Ale posłów nie przekonał.

Podatek na olej opałowy ma wzrosnąć aż o 400 proc. - z 23 gr za litr do ok. 1,03 zł. Resort finansów chce zrównać akcyzę na olej opałowy z podatkiem na olej napędowy i wprowadzić akcyzę na gaz płynny. - Nie ma innego sposobu na walkę z szarą strefą - tłumaczył Gronicki. Zamiast do kotłów olej opałowy tankowany jest często do baków samochodów i traktorów, również gaz płynny trafia do baków aut. Tylko w tych sprawach, które prowadzi prokuratura, fiskus stracił ponad 1,7 mld zł.

Minister podpisał już rozporządzenie zrównujące stawki na olej i wprowadzające akcyzę na gaz, ale pod naciskiem posłów premier kazał mu je odłożyć do 1 sierpnia. Do tego czasu resort ma przedstawić plan działań osłonowych. Gronicki przedstawił wczoraj kilka ich wariantów. Pierwszy to dodatki mieszkaniowe dla tych, którym ciepło dostarcza gmina i ""ryczałt grzewczy"" dla osób, które same ogrzewają dom olejem lub gazem. Drugi to zwrot akcyzy na podstawie faktur, z rozmaitymi bliżej nieokreślonymi ograniczeniami. Żaden pomysł nie był konsultowany z innymi resortami.

Posłowie zasypali ministra całą masą pytań, na które nie był w stanie odpowiedzieć. Kiedy zobaczymy gotowe projekty? Ile pieniędzy z budżetu pójdzie na te działania? Który wariant jest lepszy? Czy zwrot obejmie też firmy i czy będzie to pomoc publiczna, na którą musi się zgodzić Komisja Europejska? Minister tłumaczył, że na odpowiedzi jest jeszcze za wcześnie. Ale dodał, że jeśli działania osłonowe nie spodobają się posłom, to przełoży datę podwyżki z 1 sierpnia na 1 stycznia. Opozycja będzie więc musiała po wyborach sama je przygotować albo wycofać się z podwyżki.

Posłowie jednogłośnie wezwali ministra Gronickiego do wycofania się z podwyżki. - Zastanowię się nad tym - powiedział dziennikarzom minister.

Czwartkowe posiedzenie sejmowej komisji finansów to zaledwie preludium do tego, co będzie się działo w przyszłym tygodniu. Sejm będzie głosował wniosek o odwołanie Gronickiego także w związku podwyżką akcyzy. Komisja finansów zaś zgłosiła projekt ustawy, która zablokuje rozporządzenie o podwyżce i zamrozi obecną stawkę akcyzy na olej i gaz. - Marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz obiecał mi, że jeśli będzie zgoda Konwentu Seniorów, podda projekt pod głosowanie na najbliższym posiedzeniu - ogłosił przewodniczący komisji finansów Mirosław Czerniawski.

Tak z ręką na sercu, wierzy pan, że podwyżka wejdzie w życie? - pytali ministra dziennikarze. - Pan wie, że minister finansów nie ma serca - odrzekł Gronicki z uśmiechem.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25445583,prezes-urzedu-regulacji-energetyki-na-temat-zamrozen-cen-pradu.html","Prezes Urzędu Regulacji Energetyki na temat zamrożeń cen prądu. ""To nie leży w mojej kompetencji""","Podwyżki cen prądu w 2020 r. to realny scenariusz, choć Jacek Sasin z PiS zapewnia, że do tego nie dopuści. Prezes URE w wywiadzie dla ""DGP"" zapowiedział, że nie może wpłynąć na zamrożenie cen.","Temat podwyżek cen prądu coraz częściej pojawia się w mediach w ostatnich tygodniach. Wkrótce spółki energetyczne podadzą wysokość stawek na 2020 r. Zgodnie z zapowiedziami mogą wzrosnąć one nawet o 40 proc. Posłowie PiS-u zapowiadają jednak, że zrobią wszystko, by były one utrzymane na poziomie z obecnego roku. Natomiast w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" Rafał Gawin, prezes Urzędu Regulacji Energetyki rozwiał wątpliwości na temat tego, czy URE może wpływać na zamrożenie cen prądu. 
Prezes Urzędu Regulacji Energetyki nie może zamrozić cen prądu. ""To nie moja kompetencja""
Rafał Gawin już wcześniej niechętnie wypowiedział się na temat zbytniej ingerencji rządu w rynek energetyczny. W wywiadzie z ""DGP"" zasygnalizował, że URE nie ma żadnego wpływu na ewentualne zamrożenie cen prądu. 
- To jest poza moimi kompetencjami. Mogę przytoczyć słowa pana ministra Michała Dworczyka, który powiedział, że regulator ma swoje narzędzia, a politycy swoje. Ja skupiam się na swoich, nie mogę oglądać się na parlament, czy przyjmie taką, czy inną ustawę. Jeśli zostaną przyjęte jakieś regulacje, to być może w konsekwencji trzeba będzie umorzyć postępowanie taryfowe albo w inny sposób je zakończyć i to możemy zrobić dość szybko - powiedział w wywiadzie. 
Urząd Regulacji Energetyki zamierza natomiast sprawdzić operatorów pod kątem tego, czy wzrosty kosztów są słuszne. 
Nie mamy dziś przekonania, że te koszty są uzasadnione. Temu służy dalsze postępowanie administracyjne, aby wyjaśnić, dlaczego w jakiejś kategorii kosztów nastąpił taki czy inny wzrost
- powiedział ""DGP"" Rafał Gawin. Prezes URE nie chciał zdradzić jednak szczegółów ani własnych przewidywań dotyczących sprawdzanego tematu. Cała sprawa stanie się bardziej klarowna na początku grudnia po złożeniu wniosków przez spółki energetyczne, a także opublikowaniu stawki opłaty OZE. 
>>> Czytaj także: Ceny prądu w 2020 r. nie wzrosną? Jadwiga Emilewicz zapewnia, że rząd zrobi wszystko, co możliwe
Jacek Sasin z PiS zapowiedział ostatnio, że rząd nie dopuści do podwyżki cen prądu. Na razie nie wiadomo jednak, jak zamierza to zrobić. To, że podwyżki odczujemy jest pewne, gdyż przedsiębiorcy będą płacić w przyszłym roku za prąd zgodnie z taryfami, co prawdopodobnie wpłynie na wzrost cen towarów i usług. ",ALEKSANDRA KOSZYK,"Do wyborów prezydenckich pewnie cenę utrzymają. POtem, po prostu musi wrócić do opłącalnego poziomu. A więc odrobi półtoraroczne wstrzymanie ceny. Cena musi być wyższa bo zblokowano energetykę z kopalniami, a więc w cenie prądu płącimy na 13,14, 15 pensję górników i ołówkowe. Cena marnego, zasiarczonego węgla z Polski jest wyższa niż lepszego z importu, ale elektrowniom nie wolno go kupować. POIS zablokował OZE, ustawą nakazał zezłomować wiatroaki lądowe i firmy boją się inwestować. Dobrze że nie zablokował jeszcze indywidualnych inwestycji obywateli w fotowoltaikę.-@@@-Klimat się ociepla , kiedyś dojdzie do rozmrożenia , a wtedy .........lepiej już teraz wiać z tego PISowego szamba."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25564720,smierc-sulejmaniego-donald-trump-iran-nigdy-nie-przyzna-ze.html","Śmierć Sulejmaniego. Donald Trump: Iran nigdy nie przyzna, że w kraju był znienawidzony","Donald Trump skomentował śmierć irańskiego generała, który zginął w nocnym ataku USA w Bagdadzie. - Był bezpośrednio i pośrednio odpowiedzialny za śmierć milionów ludzi - napisał na Twitterze amerykański prezydent.","W nocy z czwartku na piątek polskiego czasu Stany Zjednoczone przeprowadziły w Bagdadzie atak, w którym zginął generał Kasim Sulejmani, dowódca irańskich jednostek specjalnych Al-Kuds. Wywołało to ogromne napięcie między Iranem a USA. Teheran zapowiedział ""miażdżącą zemstę"" na Stanach Zjednoczonych. Odwet zapowiedział również irański Hezbollach.
REKLAMA
""Był bezpośrednio i pośrednio odpowiedzialny za śmierć milionów ludzi""
W piątek Donald Trump skomentował śmierć irańskiego dowódcy. Napisał, że ""Kasim Sulejmani przez długi czas zabijał i poważnie ranił tysiące Amerykanów"", a także planował zabić wielu innych.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
General Qassem Soleimani has killed or badly wounded thousands of Americans over an extended period of time, and was plotting to kill many more...but got caught! He was directly and indirectly responsible for the death of millions of people, including the recent large number....
246 tys.
13:54 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 81,4 tys.
Ale został złapany! Był bezpośrednio i pośrednio odpowiedzialny za śmierć milionów ludzi, w tym niedawną dużą liczbę protestujących zabitych w samym Iranie
- napisał na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych. Dodał, że ""Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, że Sulejmani był znienawidzony w kraju"". Stwierdził również, że przywódcy nie są zasmuceni jego śmiercią, jak w to wierzy świat. Trump napisał, że irański dowódca ""powinien zostać usunięty już wiele lat temu"".
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
 · 3 sty 2020
General Qassem Soleimani has killed or badly wounded thousands of Americans over an extended period of time, and was plotting to kill many more...but got caught! He was directly and indirectly responsible for the death of millions of people, including the recent large number....
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
....of PROTESTERS killed in Iran itself. While Iran will never be able to properly admit it, Soleimani was both hated and feared within the country. They are not nearly as saddened as the leaders will let the outside world believe. He should have been taken out many years ago!
143 tys.
13:54 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41,3 tys.
Więcej o amerykańskim ataku w Bagdadzie:
Iran. Tysiące protestujących domagają się ""śmierci Ameryki"" po zabiciu generała Sulejmaniego
Waszczykowski o zabiciu Sulejmaniego: USA nie poprą wojny. Chyba że dojdzie do tragedii jak 11.09
Pierwsze słowa Trumpa po zabiciu Sulejmaniego i kluczowe zastrzeżenie: Iran ""nigdy nie wygrał wojny"" 
Donald Tusk o ""politycznym trzęsieniu ziemi"": Prezydent Trump prowokuje globalne ryzyka
Śmierć Kassema Sulejmaniego. Wielka Brytania zwiększa zabezpieczenia w bazach na Bliskim Wschodzie
>>> Tysiące ludzi wyszły na ulice irańskich miast po zabiciu generała Sulejmaniego. Zobacz wideo:",Fot. Andrew Harnik / AP Photo,"Najpierw jeden inteligentny inaczej prezydent USA rozpętał wojnę, żeby obalić sunnickiego dyktatora w Iraku, zapewniając olbrzymie wpływy Iranu w tym kraju, teraz inny inteligentny inaczej prezydent USA chce rozpętać wojnę, żeby walczyć ze skutkami działań pierwszego. Ofiary tych wojen natomiast zrzucane są na konto tych, którzy tych wojen nie wywołali.-@@@-Trump jest w USA znienawidzony. Czy to oznacza że Irańczycy mogą go sobie zabić ????-@@@-amerykanie zabili 1 milion irakijczykow rozpetali wojne w syrii gdzie zginelo 400 tys. osob rozpetali wojne na ukrainie gdzie zginelo 15-50 tys. osob rozjebywali polske od 1945 a w szczegolnosci w latach 1971-1989 dzieki naiwnosci komunistow (Gierek byl robotnikiem) z wszystkimi z tego wynikajacymi konsekwencjami (dzisiaj sie niszczy pomniki bohaterow armii czerwonej i przyzwyczaja sie mlodziez do faszystowskiej ideologii zeby ja potem latwiej rzucic na ruskich) i oni jeszcze Maja czelnosc mowic ze Sulejmani zabil miliony ludzi? przesadziles trumpek jestes duzym dzieckiem-@@@-Impotus w panice? Najpierw narozrabiał teraz szuka usprawiedliwień?-@@@-To już nie jest demokracja. Tylko w krajach autorytarnych wojna zapewnia przywódcy reelekcję ...-@@@-Tak? to powinien zostać oskarżony i ewentualnie skazany przez niezależny sąd, a nie ojeb..y przez rakietę, która spadła z nieba i zabiła przy okazji postronne osoby.-@@@-Ciekawe , czy ten świński blondyn jest wielbiony czy znienawidzony w swoim kraju ?
Po jaki ch. jeździ i lata w takich pancernych konwojach skoro naród modli się do niego jak wierni do świętego z Wadowic niczym męża opaczności boziej ?-@@@-Trump Dwoch Koryntian.

Ten niedouczony bankrut pcha swiat w kierunku wojny.-@@@-Pomarańczowy imbecyl!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3069926.html",Zimna wojna Moskwy z Kijowem,"Między Rosją a Ukrainą coraz bardziej zacięta zimna wojna. Moskwa śrubuje ceny na gaz, grozi odebraniem przywilejów podatkowych. Kijów mówi o możliwości podniesienia Moskwie opłat za korzystanie z baz wojskowych na Ukrainie","Początkowo Rosjanie żądali od Ukraińców, by ci od stycznia płacili im 160 dol. za 1 tys. m sześc. gazu zamiast dzisiejszych 50. W środę podbili stawkę. Jak to określił Aleksandr Miedwiediew, wiceszef Gazpromu, Ukraińcy, przeciągając rozmowy, stracili czas i teraz Moskwa żąda, by od 1 stycznia płacili 230 dol. za 1 tys. m. Jeśli się nie zgodzą, Rosjanie wstrzymają dostawy gazu.

Dla Ukrainy to cena kosmiczna. Jak oblicza Walery Hec, przewodniczący rady Banku Narodowego Ukrainy, przemysł krajowy ""jest w stanie wytrzymać"" cenę do 90 dol. za 1 tys. m. Wyższa oznacza, że wszystkie ukraińskie zakłady chemiczne zbankrutują, a metalurgia będąca lokomotywą gospodarki ukraińskiej wpadnie w poważne tarapaty.

Rosjanie proponują sąsiadom inne wyjście - jeszcze bardziej nierealne. Chcą stworzenia ukraińsko-rosyjskiego konsorcjum, które zarządzałoby gazociągami transportującymi gaz rosyjski na zachód Europy. W praktyce oznaczałoby to, że gospodarzem gazociągów na Ukrainie stałby się rosyjski Gazprom.

Kolejny cios szykuje Ukrainie parlament rosyjski. Duma chce, by podatek VAT za wysyłane z Rosji na Ukrainę surowce energetyczne otrzymywała Rosja, a nie - tak jak dziś - Ukraina. Zasada, zgodnie z którą VAT od ropy i gazu otrzymuje kraj-importer, została wprowadzona we wrześniu 2004 r. Wtedy Moskwa szczodrym podarkiem (oblicza się, że 1 mld dol. rocznie dla Kijowa) próbowała wesprzeć przed wyborami prezydenckimi swego faworyta Wiktora Janukowycza, głównego rywala Wiktora Juszczenki.

Kijów nie może się przeciwstawić naciskowi ze strony sąsiada. Anatolij Matwijenko, zastępca szefa sekretariatu prezydenta Juszczenki, zapowiedział, że podwyżka cen na gaz ""może doprowadzić do wzrostu opłat za dzierżawę terenów"" pod bazę rosyjskiej Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu. Dziś Rosjanie płacą za to około 98 mln dol. rocznie. Moskiewski dziennik ""Izwiestia"" obliczył, że zgodnie ""ze stawkami obowiązującymi w Europie"" płaciliby około 2,5 mld. Kijów mógłby też odebrać Rosjanom ich bazy radiolokacyjne na Krymie i w Mukaczewie, dzięki którym Rosjanie kontrolują przestrzeń powietrzną na południu Europy.

Ukraina - jak pisze rosyjska ""Niezawisimaja Gazeta"" - w odpowiedzi na gazowe naciski może też ogłosić, że wychodzi z kierowanej przez Rosję Wspólnoty Państw Niepodległych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24327367,wiatr-z-polnocy-wypycha-wode-z-baltyku-imgw-ostrzezenia-hydrologiczne.html",Wiatr z północy wypycha wodę z Bałtyku. IMGW ogłosiło czerwone alerty dla północy kraju,"Ostrzeżenia hydrologiczne najwyższego, trzeciego stopnia - tzw. czerwone alerty obowiązują w województwach: zachodniopomorskim, pomorskim i warmińsko-mazurskim. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej informuje o przekroczeniu stanów alarmowych na rzekach i morzu.","Prognoza pogody na czwartek jest zbliżona do tej na środę. Szczególnie groźna sytuacja związana z zagrożeniem hydrologicznym panuje na północy kraju.
Woda przekroczyła stany alarmowe między innymi na Bałtyku, na stacji morskiej we Władysławowie i na rzece Elbląg wzdłuż której ułożone są zapory przeciwpowodziowe. - Poziom wód podnosi się z powodu silnego północnego wiatru na Bałtyku, który powoduje tak zwaną cofkę - tłumaczy hydrolog z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej Grzegorz Walijewski.
Maciej Bąk
@MaciejBk1
Cofka w praktyce. Tak w tej chwili wyglada ujście Potoku Oliwskiego w Gdańsku Jelitkowie. Wiatr wpycha wodę w głąb lądu a ta ekspresowo wdziera się, prawie podmywając mostek. @RadioZET_NEWS
474
12:05 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 221
Wiatr nad morzem w porywach osiąga wartość do 95 km/h. Grzegorz Walijewski uspokaja, że poziom wód będzie stopniowo opadać. - Po południu poziom wód zacznie opadać, i najpóźniej do nocy sytuacja wróci do normy - mówi. 
meteoprognoza.pl
@MeteoprognozaPL
#Darłowo parę chwil temu okiem kamer internetowych. #cofka
31
14:37 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika meteoprognoza.pl
Do południa w województwach: śląskim, małopolskim i podkarpackim obowiązują ostrzeżenia drugiego stopnia przed intensywnymi opadami śniegu, zawiejami i zamieciami. W rejonie Karpat może przybyć 10 centymetrów śniegu - informują synoptycy. 
Temperatura maksymalna od jednego stopnia Celsjusza na zachodzie kraju, przez minus jeden w centrum do minus trzech na wschodzie. Najzimniej będzie na Podhalu, tam - minus 5 stopni. ",Fot. Maciej Bąk/ Twitter,"Sezonowe mycie plaży i usuwanie syfu po plażowiczach.-@@@-PIS obiecało, że będzie lepiej i więcej. To i przybywa Polsce wody w Bałtyku.-@@@-I super, więcej węgla proszę do pieca...-@@@-Potop szwedzki-@@@-Patrzcie malkontenci. Nawet Bałtyk chce pomóc rządowi w stworzeniu bezpośredniego połączenia z Elblągiem. Bałtyk się nie uspokoi, dopóki nie dostanie swojego przekopu. Sam go wyżłobi w mierzei siłą własnej wody. Z naturą (i z prezesem) nie ma co walczyć.-@@@-To jest paranoja ten człowiek stara się pomaga a ludzie go tak nazywają-@@@-To ma być zima? Zima jest wtedy, kiedy naród zasiada przed radioodbiornikami i z wypiekami na twarzy, mimo mrozu w mieszkaniu, nasłuchuje komunikatów:
""Państwowa Dyspozycja Gazu ogłasza czternasty stopień zasilania w energię gazową, Państwowa Dyspozycja Prądu ogłasza dziewiętnasty...)-@@@-Wiecie może ile Bolek wziął za reklamę OTUA?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21292602,polnord-moze-zaplacic-za-jedna-decyzje-z-2011-roku-fiskus-chce.html","Polnord może zapłacić za jedną decyzję z 2011 roku. Fiskus chce 9,9 mln zł","Chodzi o problematyczne, według urzędu skarbowego, rozliczenie podatku VAT z tytułu umowy sprzedaży wierzytelności bankowi.","Polnord, jeden z największych deweloperów w Polsce, oficjalnie poinformował, że zakończył się ważny etap kontroli przeprowadzanej w spółce przez Naczelnika Pomorskiego Urzędu Skarbowego w Gdańsku. Fiskus zbadał m.in. transakcję z roku 2011. Wtedy to Polnord sprzedał bankowi wierzytelności i wystawił fakturę VAT. Na jej podstawie dokonał ""obniżenia podatku należnego o podatek naliczony wykazany na tej fakturze"".
Czytaj też: Fiskus chce pieniędzy od właściciela Reserved. Za co? 
Dziś państwo podważa słuszność tego odliczenia i chce zwrotu podatku wraz z odsetkami. Należność urosła do blisko 9,9 miliona złotych. 
Protokół jest dokumentem, który nie rozstrzyga sprawy. Niemniej jednak w przypadku przyjęcia ustaleń z protokołu w ewentualnej decyzji naczelnika US, a następnie utrzymania ewentualnej decyzji przez organ odwoławczy i sądy administracyjne, spółka zobowiązana będzie do zapłaty tytułem zaległego podatku za lipiec 2011 r. kwoty 9.880.303 zł wraz z należnymi odsetkami za zwłokę""
- czytamy w oficjalnym komunikacie spółki.
Sprzedaż wierzytelności a VAT
Polnord zapowiedział, że odwoła się od decyzji UKS przedstawionej w protokole, gdyż się z nią nie zgadza.
Deweloper dodaje też, że ""posiada interpretację indywidualną, w której Minister Finansów potwierdził, że spółka miała prawo do obniżenia kwoty podatku należnego o podatek naliczony wykazany na fakturze wystawionej przez bank"". 
Fiskus i LPP
To już druga w ostatnim czasie decyzja organów skarbowych ws. rozliczeń podatkowych. Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że Urząd Kontroli Skarbowej bada transakcję innej trójmiejskiej firmy. LPP, właściciel m.in. Reserved, może zostać obciążony kwotą 24 mln złotych za niewłaściwe, według Urzędu, obliczanie niektórych kosztów uzyskania przychodów.
Zobacz też: Polscy przedsiębiorcy z Wielkiej Brytanii: Kraj powinien być otwarty dla chętnych do pracy","Zdjęcie ilustracyjne, darios44/istockphoto","Wykończcie wszystkich, ciemny lud z podkarpacia, wierni słudzy pedofilów w sukienkach, będzie się cieszył-@@@-Według zapowiedzi pisowskich mieli się wziąć przede wszystkim za podmioty zagraniczne. Dlaczego nie biorą się za spółkę z Watykanu, która zbiera ok. 7 mrd.. rocznie z tacy + inne czary???-@@@-No dobra, w jaki sposób firma ""dorabia się"" 24 mln niedopłaty podatku dochodowego, niewłaściwie obliczając koszty? To trzeba się ""pomylić"" w kosztach na ponad 126 milionów.-@@@-Wkrótce żadna polska firma się nie ostanie.-@@@-Pozabijajcie wszystkie kury w kurniku a potem możecie się dziwić, że nie ma jajek.... Ot, filozofia pisu...-@@@-Atak rządowych bandytów i złodziei na polskie firmy trwa dalej.-@@@-niekompetentne pisiewicze pozatrudniane na stanowiskach w miejsce ludzi inteligentnych zaczynają działać i wydawać ""decyzje"". kłamczyński zastał Polskę murowaną a gdy skończy żerować zostawi drewnianą. wtedy se umrze-@@@-żeby zaspokoić programy Patologia+ trzeba okraść wszystkich innych. Dojna zmiana ....-@@@-Hurrra PISowscy jak się za coś biorą to na całego! Oczywiście zniszczą każdego i wszystko! Jeszcze nic nie zbudowali dobrego ani nic dobrego nie zrobili a ludzie ich popierają bo propaganda działa!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3075275.html",Netia ma nowego inwestora,"Novator, fundusz inwestycyjny najbogatszego mieszkańca Islandii Thora Bjorgolfssona, niespodziewanie został największym inwestorem Netii. W najbliższych dniach jeszcze powiększy swój stan posiadania do 23 proc.","Kurs Netii, największego w Polsce niezależnego operatora telefonii stacjonarnej (ponad 420 tys. abonentów i 670,50 mln zł przychodów w ciągu trzech kwartałów tego roku), od początku listopada podskoczył z 4,7 zł do blisko 6 zł. Analitycy tłumaczyli to spekulacją i pogłoskami o rychłym zakupie Netii przez inwestora branżowego. Mówiło się o Tele2 i Czeskym Telecomie. Obie firmy jednak stanowczo zaprzeczały.

W weekend zagadka się wyjaśniła. Akcje od kilku tygodni sprzedawały fundusze zarządzane m.in. przez Montpelier i Nicholasa Cournoyer, a skupował je islandzki partner Netii budujący z nią czwartą sieć komórkową w Polsce.

W poniedziałek Novator poinformował, że ma prawie 10 proc. akcji Netii, i ogłosił wezwanie na kolejne 13 proc. po 6,15 zł za sztukę (to prawie 8 proc. więcej niż na piątkowym zamknięciu; w poniedziałek notowania zawieszono). Wezwanie potrwa od 29 grudnia do 13 stycznia, a pośredniczy w nim Dom Maklerski BZ WBK. Jak powiedział nam Constantine Gonticas, dyrektor zarządzający Novatora, fundusz ten wyda łącznie na 23 proc. akcji Netii około 150 mln euro i traktuje to jako inwestycję długoterminową.

W wolnym obrocie giełdowym znajduje się około 80 proc. akcji operatora, zaś reszta należy do inwestorów finansowych.

W maju tego roku spółka Novatora i Netii o nazwie Netia Mobile (obecnie P4) wygrała przetarg na budowę sieci komórkowej trzeciej generacji, konkurenta Polkomtela (Plus i Sami Swoi), PTC (Era i Heyah) oraz Orange. Zamierza zaoferować telefonię komórkową najpóźniej w drugiej połowie przyszłego roku. Novator ma w przedsięwzięciu 70 proc. udziałów, zaś Netia 30 proc. Nowa sieć ma kosztować co najmniej 650 mln euro.

Novatora kontroluje 38-letni Islandczyk Thor Bjorgolfsson, którego majątek magazyn ""Forbes"" oszacował na 1,4 mld dol. Zaczynał swój biznes od produkcji piwa w Rosji, a obecnie jest potentatem w bankowości i przemyśle farmaceutycznym. Islandzki inwestor ma też udziały w licznych firmach telekomunikacyjnych w Europie Środkowo-Wschodniej (na początku grudnia kupił większościowy udział w Telecom Bulgaria za około 1 mld euro). Najchętniej inwestuje jednak w szybko rozwijające się sieci komórkowe. Tymczasem Netia, choć przynosi zyski (70,67 mln w ciągu trzech kwartałów tego roku) działa w segmencie telefonii stacjonarnej, który nie ma wielkich perspektyw. - Co prawda PiS zapowiada przyspieszenie liberalizacji, ale zyskają na niej głównie mniejsze, elastyczne firmy. Rynek tradycyjnej telefonii będzie się kurczył. Przejmowanie akcji Netii, by jeszcze bardziej wzmocnić swoją pozycję w komórkowej spółce, nie ma sensu, bo Novator i tak ją kontroluje - zastanawia się analityk DM PKO Dorota Puchlew. Dlaczego więc Novator zainwestował teraz w samą Netię? - Chcemy zwiększać zaangażowanie w Polsce w różnych segmentach rynku telekomunikacyjnego. Widzimy też korzyści z synergii telefonii stacjonarnej i komórkowej.

Zdaniem Krzysztofa Kaczmarczyka, analityka Deutsche Banku, Novator chce być inwestorem finansowym. - Zastanawiam się, dlaczego chce mieć akurat 23 proc., a nie 30-40 proc. Płaciłby wtedy mniej w przeliczeniu na akcję i zyskałby pełną kontrolę nad Netią - mówi Kaczmarczyk. Jego zdaniem cena jest bardzo wysoka i o 15-30 proc. wyższa od wycen innych telekomów w Europie. Mało tego, Netia jest tylko operatorem sieci stacjonarnej i nie ma komórek, co w porównaniu z innymi firmami obniża jej wartość.

Zdaniem Constantina Gontikasa na razie nie ma żadnych planów zarówno co do dalszego zwiększania pakietu akcji Netii, jak i zmian w zarządzie kierowanym przez Wojciecha Mądalskiego. - Zamierzamy popierać strategię obecnego zarządu - powiedział nam Gonticas.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23713553,senat-dorznal-sady-pakiet-zmian-w-sadownictwie-przyjety-noca.html","""Senat dorżnął sądy"". Pakiet zmian w sądownictwie przyjęty nocą bez poprawek","Senat przed godz. 2 w nocy przyjął pakiet zmian w sądach. Za głosowało 60 senatorów, 30 było przeciw, jeden wstrzymał się. ""Żadna dyktatura nie trwa wiecznie. Ta także kiedyś padnie, bo nie dostała mandatu do bezprawia"" - komentuje dziennikarz Przemysław Szubartowicz.","Głosowanie nad zmianami w sądownictwie w Senacie poprzedziła blisko dziewięciogodzinna debata. Platforma Obywatelska domagała się odrzucenia projektu w całości. Według senatora PO, wicemarszałka Senatu Bogdana Borusewicza, nowelizacja łamie konstytucje i przepisy europejskie.
- Jeżeli rząd podporządkuje sobie sądy, to wyroki polskich sądów nie będą respektowane w Unii Europejskiej. To tworzy fatalną sytuację - powiedział Bogdan Borusewicz.
Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak przekonywał za to, że ""ta ustawa wydaje się przedłożeniem bardzo rozsądnym, bardziej technicznym niż politycznym, które wychodzi naprzeciw funkcjonowaniu Sądu Najwyższego, prokuratury, sądów powszechnych"".
Senat RP
@PolskiSenat
#SenatRP przyjął ustawę o zmianie ustawy – Prawo o ustroju sądów powszechnych oraz niektórych innych ustaw bez poprawek.
109
23:40 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 77
Debatom w Senacie towarzyszyły protesty. Manifestujący zabrali się na tyłach budynku Senatu, ale też w innych polskich miastach. Uczestnicy protestów domagali się odrzucenia projektu reformy.
""Kiedyś wrócą Wolne Sądy""
W sieci szeroko komentowano nocną senacką debatę.
""Senat, depcząc po drodze i swój regulamin i tradycję miejsca dyskusji przyjął ustawę niszczącą polskie sądy"" - stwierdził konstytucjonalista dr Ryszard Balicki.
Ryszard Balicki
@erbalicki
Senat, depcząc po drodze i swój regulamin i tradycję miejsca dyskusji przyjął ustawę niszczącą polskie sądy :(
63
23:43 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
""Przed chwilą Senat  – pod osłoną nocy – przyjął ustawę, która podporządkowuje Sąd Najwyższy partii rządzącej i zamyka kolejny rozdział demolowania niezależności wymiaru sprawiedliwości. Teraz czas na podpis prezydenta. Kiedyś wrócą Wolne Sądy"" - napisał Patryk Wachowiec, analityk prawny z Forum Obywatelskiego Rozwoju.
Patryk Wachowiec
@PatrykWachowiec
Przed chwilą #Senat – pod osłoną nocy – przyjął ustawę, która podporządkowuje #SądNajwyższy partii rządzącej i zamyka kolejny rozdział demolowania niezależności wymiaru sprawiedliwości. Teraz czas na podpis prezydenta.

Kiedyś wrócą #WolneSądy.
61
23:39 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
""Senat dorżnął sądy"" - stwierdził działacz Nowoczesnej Sławomir Potapowicz.
Sławomir Potapowicz #SilniRazem
@S_Potapowicz
#Senat dorżnął sądy.#WolneSądy #WolnaPolska #WolneWybory #SN 
[Nie ma wakacji od demokracji]
http://
wyborcza.pl/7,75398,237131
38,senat-dorznal-sad-koniec-prac-w-parlamencie-ale-nie-koniec.html 
…
34
00:36 - 25 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
""Stało się. O 1:40 w nocy, przy chamskim odbieraniu głosu senatorom opozycji, Senat przyklepał haniebną nowelizację ustawy o sądach. Zadowolony z siebie gang zamach na demokratyczny ustrój w Polsce przywitał brawami"" - napisał socjolog dr hab. Jacek Kochanowski.
Jacek Kochanowski
@KochanowskiJacq
Stało się. O 1:40 w nocy, przy chamskim odbieraniu głosu senatorom opozycji, Senat przyklepał haniebną nowelizację ustawy o sądach. Zadowolony z siebie gang zamach na demokratyczny ustrój w Polsce przywitał brawami. #WolneSady #WolnaPolska
1
23:43 - 24 lip 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Kochanowski
""Pisowska banda opuszcza Senat pośród okrzyków protestujących: „Będziesz siedział!”. Dla Karczewskiego to są świry, ale żadna dyktatura nie trwa wiecznie. Ta także kiedyś padnie, bo nie dostała mandatu do bezprawia. Rozliczenie jej, choćby symboliczne, to obowiązek wolnej Polski"" - napisał redaktor naczelny portalu Wiadomo.co Przemysław Szubartowicz.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Pisowska banda opuszcza Senat pośród okrzyków protestujących: „Będziesz siedział!”. Dla Karczewskiego to są świry, ale żadna dyktatura nie trwa wiecznie. Ta także kiedyś padnie, bo nie dostała mandatu do bezprawia. Rozliczenie jej, choćby symboliczne, to obowiązek wolnej Polski.
234
23:57 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 63
Zmiany dotyczą m.in. Sądu Najwyższego
Najważniejsza ze zmian proponowanych przez Prawo i Sprawiedliwość przewiduje przyspieszenie trybu wskazywania prezydentowi kandydatów na Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego.
Według nowych przepisów, będzie do tego potrzebnych 80, a nie - jak dotąd - 110 ze 120 sędziów Sądu Najwyższego. Oprócz tego, zgodnie z nowelizacją, jeśli kandydaci na sędziów Sądu Najwyższego będą się odwoływać od negatywnych opinii KRS do Naczelnego Sądu Administracyjnego, to nie wstrzyma to uprawomocnienia się decyzji Rady.
Projekt zmian w sądownictwie czeka teraz na podpis prezydenta. Andrzej Duda na decyzję w tej sprawie ma 21 dni.
Protesty pod Senatem. Ludzie zbierają się od południa",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Putin znowu otworzył szampana.-@@@-Cholerne ...
ZDRAJCY POLSKI-@@@-Wystarczy spojrzec na ten wyraz twarzy ""mordy zdradzieckiej i kanalii"" (cyt JK), Karczewskiego, który „zaprzedał duszę i ciało szatanowi z piekla rodem’ ; w obronie własnych interesow, własnej kariery politycznej, zadzy wladzy, megalomanii, niczym jego pan i wladca - JK.

Niebawem 'pęknie niczym nakłuty szydłem balon' z samozadowolenia, dumy i satysfakcji.
KARCZEWSKI!

JESTES RÓWNY, A NAWET „POBIŁES NA ŁEB NA SZYJĘ”, równą tobie ""kanalię i mordę zdradziecką "" - OGRODNIKA /'SEKATORA = KOBRE' Kuchcinskiego, przejmując jego metody 'operowania' mikrofonem sejmowym.-@@@-no cóż, myślę że ludzie zapamiętają na długo gnidę, która zwie się karczewski...-@@@-ZDRAJCY I SPRZEDAWCZYKI-@@@-Nocna Zmiana w wykonaniu PIS. Komuniści tak mają że działają nocą żeby nikt nie widział. Model rodem z radzieckiej Rosji. Wzorują się na tow. Iliczu.-@@@-To już nie jest mój kraj. Polska jest już oficjalnie dyktaturą.-@@@-No to jeszcze teraz tylko polikwidowac te wszystkie TVNy i GWy i znów będzie jak za starych dobrych czasów towarzysza Gomułki.
Dziś w nocy pisiorstwo uchwaliło powrót do PRLu-@@@-PIS zachowuje sie Jak Partia Hitlerowska NSDAP uchwaly noca bez poprawek , Komuniscici i Stalin tez Noca skazywali ludzi na smierc Noca . Pracuja NOCA JAK ZLODZIEJE CO TO ZA RZADY , TFUUU. PORA BEDZIE UCIEKAC Z TEGO BURDELU NIEWOLNICZEGO JAK BEDZIE POLSKA."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25517702,w-meksyku-odbyla-sie-najwieksza-aukcja-w-historii-rzeczy-zarekwirowanych.html","Meksyk. Wille, McLareny, Lamborghini i samoloty. Aukcja rzeczy zarekwirowanych mafii","W Meksyku odbyła się największa w historii kraju aukcja, w której kupić można biżuterię, luksusowe samochody i wille, a nawet samoloty. Sprzedawane towary zostały zarekwirowane od osób skazanych za korupcję oraz członkom gangów.","Jak podaje Mexico News Daily, w Meksyku ruszyła największą aukcja w historii. Lista licytowanych przedmiotów liczy aż 644 pozycje. Wszystkie pochodzą od członków gangów narkotykowych oraz skorumpowanych urzędników. Wśród sprzedawanych przedmiotów znalazło się siedem luksusowych samochodów: dwa McLareny, dwa Lamborghini, Astron Martin, Ferrari oraz Corvetta. To jednak tylko wierzchołek góry lodowej. Na aukcji można kupić także aż dziewięć samolotów z czego najdroższy Learjet 36A został wyceniony na 19 milionów pesos (ok. 3,8 mln złotych). Samolot może być używany do lotów trwających 10-11 godzin, jako powietrzny ambulans, taksówka czy do podróży biznesowych. Lwią część aukcji stanowi biżuteria, pochodząca od najbardziej znanych marek na świecie. Na sobotniej licytacji wystawione były jej zestawy, które nie sprzedały się wcześniej. Kupić można było także rezydencje, które sprzedawany były po przecenie. Wycenę budynków z dzielnicy Santa Fe rozpoczęto od 14 mln pesos (ok. 2,8 mln złotych). W licytacji można było również nabyć opancerzony samochody SUV, którymi poruszał się sztab generalny ochrony prezydenta, obecnie już rozwiązany.
Największa aukcja w historii Meksyku zarobi na drogi w górskich rejonach
Zyski z aukcji mają zostać w całości przeznaczone na budowę dróg w wiejskich rejonach Meksyku oraz na projekty autostrady w Durango i Guanajuato. Aukcja trwała dwa dni i przeprowadzono ją w byłej rezydencji prezydentów Meksyku. Posiadłość została przekształcona, przez obecnego prezydenta Andresa Manuela Lopeza Obradora, w otwarty ośrodek kultury.",fot. Mexico Daily News Twitter/KaK,"I kogo w Meksyku stać, by wziąć udział w takiej aukcji? Mafię?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066500,komisje-wyborcze-kunice-2015.html",Komisje wyborcze Kunice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kunice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kunice
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska
15
59-216, Bieniowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kunice
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Staropolska 4
59-216, Kunice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kunice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
65
59-216, Rosochata
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kunice
Numer obwodu: 4
Adres: Hala widowiskowo-sportowa przy Gimnazjum
ul. Legnicka 52A
59-216, Spalona
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kunice
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Legnicka 66
59-216, Grzybiany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5856555,_PB___Gwarancje_dla_przedsiebiorcow_a_nie_dla_bankow.html","""PB"": Gwarancje dla przedsiębiorców a nie dla banków",Rząd nie chce zagwarantować transakcji na rynku międzybankowym. Pomoże natomiast zdobywać kredyty. Według rządu od banków ważniejsze są bowiem przedsiębiorstwa i ich bezpieczeństwo.,"Jak pisze ""Puls Biznesu"" mimo ""paktu zaufania"" NBP bankowcy domagają się gwarancji dla rynku międzybankowego. Rząd uważa jednak, że ""banki działające w Polsce są w dobrej kondycji finansowej. Nie ma więc potrzeby, by rząd obecnie gwarantował pożyczki międzybankowe czy też roztaczał jakiś specjalny parasol ochronny nad bankami, jak to uczyniły rządy państw zagrożonych kryzysem bankowym"" powiedział Zbigniew Chlebowski.

Dla PO najważniejsze zagrożenie pojawiło się na giełdzie i tam właśnie należy interweniować. ""Obecnie jedynym rozsądnym, ale koniecznym działaniem rządu powinno być stworzenie funduszu gwarancji kredytowych dla przedsiębiorców, ponieważ ewentualne wycofanie się banków z kredytowania firm byłoby największym zagrożeniem dla polskiej gospodarki"" powiedział przewodniczący klubu PO.

Taki superfundusz miałby powstać przy Banku Gospodarstwa Krajowego. Zgodę na utworzenie takiej pomocy musi jeszcze wyrazić resort finansów.

Gazeta powołuje się na ekspertów, według których problemem banków nie są kredytobiorcy, ale brak pieniędzy na kredyty. Podobnego zdania są też sami przedsiębiorcy. ""Gwarancje kredytów dla firm to propozycja techniczna i niewystarczająca. Najważniejsze jest udrożnienie międzybankowych przepływów kapitału. To główna przyczyna wstrzymywania udzielanie kredytów."" powiedział szef KPP, Andrzej Malinowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9404537,Ks__Zdzislaw_Krol__8_05_1935___10_04_2010_.html",Ks. Zdzisław Król (8.05.1935 - 10.04.2010),"Kapelan Federacji Rodzin Katyńskich. Trzymał dyscyplinę. Za jego czasów żaden ksiądz nie spóźnił się do konfesjonału. A kazania wygłaszał piękną polszczyzną i wszyscy rozumieli, o czym mówi - tak parafianie wspominają ks. infułata Zdzisława Króla, byłego proboszcza kościoła Wszystkich Świętych przy pl. Grzybowskim.","- Mój samochód był na ropę, jego na benzynę, więc on szybciej zapalił - tak ksiądz prałat Zdzisław Król wspominał w ""Tygodniku Powszechnym"" swoje ostatnie spotkanie z ks. Jerzym Popiełuszką. - Ruszyłem za nim, przejechaliśmy Krakowskim Przedmieściem i wjeżdżaliśmy w Miodową, gdy na światłach przy Senatorskiej rozdzielił nas biały samochód. Ale ja, człowiek niepokorny, przekroczyłem linię ciągłą, nie wiedząc, że mijam tych, którzy go śledzą. Jerzy pojechał trochę szybciej, minął Długą i dojeżdżał do Franciszkańskiej, gdzie ja skręcałem do domu. Puściłem mu długie światła na pożegnanie, a on podniósł lewą rękę do góry. Tak mi został przed oczami.

Po latach został postulatorem procesu beatyfikacyjnego księdza Jerzego.

Był kapłanem archidiecezji warszawskiej i doktorem prawa kanonicznego. Trudno wyliczyć wszystkie jego funkcje: przez 20 lat kapelan Warszawskiej Rodziny Katyńskiej, członek Rady Pamięci Walk i Męczeństwa, przez 13 lat kanclerz warszawskiej kurii metropolitalnej, potem wikariusz biskupi, sekretarz Archidiecezjalnej Rady Kapłańskiej i członek Rady Biskupiej, przewodniczący wydziału charytatywnego kurii i Kolegium Konsultorów, proboszcz warszawskiej parafii Wszystkich Świętych. Jeden z najbliższych współpracowników prymasa Józefa Glempa.

Ks. Zdzisław Król był proboszczem kościoła Wszystkich Świętych od 1992 r. Ostatnio już na emeryturze, wciąż mieszkał przy kościele jako rezydent.

- Gdy spacerował po ogrodzie albo stawał przed kościołem i witał się z ludźmi, wyglądał jak prawdziwy pleban. Traktowaliśmy go jak ojca. Znał nas wszystkich po imieniu, czasem przytulał - mówi Anna Dutkowska pracująca w punkcie Caritasu w podziemiach kościoła. - Był dobrym gospodarzem. W czasach jego probostwa powstały nowe organy, schody kościoła, winda dla inwalidów, tablica ku czci Polaków ratujących Żydów. Zaczął budować plebanię. Trzymał swoich księży w dyscyplinie. Żaden nie spóźnił się do konfesjonału. Bardzo tego pilnował.

Pani Anna wciąż ma w uszach kazania ks. Króla.

- Mówił wyraźnie, dobitnie, głośno. Kazania wygłaszał piękną polszczyzną. Często zresztą występował w telewizji. Potrafił trafić do ludzi prostych i wykształconych - podkreśla.

- Jego słowa trafiały do ludzi. Wszystko rozumieliśmy - potwierdzają Jadwiga i Henryk Stańscy, którzy na msze św. odprawiane przez ks. Zdzisława Króla przyjeżdżali z Woli.

- Z własnej emerytury pomagał potrzebującym. Wspierał ministranta, który chciał studiować - mówi Krystyna Pająk z punktu Caritasu.

A jeden z taksówkarzy z pl. Grzybowskiego lekko się uśmiecha: - Nieraz nas strofował, żebyśmy z ludzi pieniędzy nie zdzierali.

16 kwietnia 2010 Ks. Zdzisław Król został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. 20 kwietnia roku został pochowany w Świątyni Opatrzności Bożej, w Panteonie Wielkich Polaków.",Fot. Wojciech Surdziel / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15001762,Nowe_priorytety__nowa_energia__Czego_mozemy_sie_spodziewac.html","Nowe priorytety, nowa energia. Czego możemy się spodziewać po przemówieniu Tuska na konwencji PO","W tym tygodniu premier Tusk przeprowadził zapowiadaną od wielu miesięcy rekonstrukcję rządu. Dziś ma wytłumaczyć, jakie są priorytety ?nowego? gabinetu na najbliższe dwa lata. Tusk ma przedstawić wizję, która poprowadzi Platformę do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w 2015 roku.","Już wczoraj wieczorem Ewa Kopacz - jeden z najbliższych sojuszników politycznych Tuska - zdradziła, jakie cele ma dziś osiągnąć premier. - Premier dokładnie pokaże, co będziemy realizować przez kolejne dwa lata tej kadencji i - mam nadzieję - następne cztery nowej kadencji. Osoby, które wystąpiły jako bohaterowie tej rekonstrukcji, to są osoby, które bardzo dokładnie do tych celów zostały przypisane - powiedziała marszałek Sejmu w rozmowie z Konradem Piaseckim w programie ""Piaskiem po oczach"" na antenie TVN 24. To sprawia, że dzisiejsze przemówienie będzie czymś w rodzaju kolejnego w tej kadencji exposé. Jakie będą jego kluczowe elementy?

Powrót do Krynicy

Premier Tusk już raz w tym roku nawiązał do swoich szerszych planów na drugą połowę kadencji. We wrześniu na Forum Ekonomicznym w Krynicy zapowiedział, że w przyszłości zaprezentuje ""Plan dla Polski po kryzysie"". Jednym z jego elementów ma być uproszczenie systemu podatkowego. Tusk w Krynicy stwierdził, że Polsce udało się uniknąć kryzysu gospodarczego. - Kryzys łomotał do naszych drzwi, ale nie wpuściliśmy go. Teraz czeka nas ożywienie - mówił wtedy. Przez wiele lat kryzys i walka z jego skutkami były jednym z głównych elementów retoryki Platformy Obywatelskiej. Teraz sytuacja się zmienia. Tusk w Krynicy zapowiedział zmianę tej retoryki. Dlatego dziś można spodziewać się przypomnienia tego, że udało się odeprzeć kryzys, ale też planu na przyszłość, który jest bardziej optymistyczny i daleko idący.

Nowa energia

Zapowiedzi tego, co dziś będzie mówił premier Tusk, można było usłyszeć już w środę, podczas prezentacji nowych ministrów. Szef rządu stwierdził, że buduje ""bardzo energetyczny"" zespół, a jednym z priorytetów będzie mocne przyspieszenie wzrostu gospodarczego. To wszystko między innymi za pomocą dobrego wykorzystania środków unijnych (stąd bardzo istotna rola minister Bieńkowskiej w przemodelowanym gabinecie). Dyskusja o przyspieszeniu wzrostu ma bardzo proste przełożenie polityczne. Im lepsza sytuacja gospodarcza, im większy optymizm Polaków, tym większe szanse, że wybiorą Platformę po raz kolejny - przede wszystkim w wyborach parlamentarnych 2015 roku. Ta kalkulacja powoduje, że dziś możemy oczekiwać zaprezentowania przez premiera szerokiego prowzrostowego planu, który ma polepszyć sytuację gospodarczą w kraju.

Technokratyczna pułapka

Podstawowe ryzyko, przed którym stoi dziś premier Tusk, to popadnięcie w nadmierny technokratyzm, w opisywanie sytuacji za pomocą biurokratycznych i mało zrozumiałych dla przeciętnego odbiorcy stwierdzeń. Tak było w tym roku w Chorzowie, gdy premier Tusk mówił m.in. o ""synergii"" i współpracy, która powinna być najważniejszym hasłem dla Polaków. Tamto przemówienie zostało bardzo mocno skrytykowane m.in. ze względu na korzystanie z takich stwierdzeń. Dziś premier Tusk musi ujawnić nie tylko priorytety swojego rządu na najbliższe lata, ale także przedstawić je w formie, która nie będzie tylko nudnym, technicznym wymienieniem kolejnych zadań. Lista kolejnych priorytetów dla rządu i partii jest ważna, ale nie może być przedstawiona sama w sobie, bez obudowania jej większym celem, wizją tego, jak ma wyglądać Polska w dalszej perspektywie.

To najważniejsze przemówienie premiera w tym roku. Ma wyznaczyć kierunek na drugą połowę kadencji i na cały okres kampanii wyborczych w latach 2014-15. Bez tego Platforma skazana jest na dryf i na dalszą polityczną stagnację.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Po przemówieniu premiera Tuska możemy się spodziewać wszystkiego najlepszego. Po tym, co po nim nastąpi - już nie.-@@@-Czy oprócz informowania nas o tym , że Tusk będzie składał nowe obietnice ( co od zawsze przychodzi mu z dużą łatwością), Gazeta nie uważa za stosowne poinformowania nas o tym że:

- Bruksela domaga się wyjaśnień od rządu w sprawie afery przetargowej. Komisja Europejska chce wiedzieć, czy skandale korupcyjne dotyczą też funduszy europejskich. -

Ja wiem że nie to zgodne z linią propagandową GW rzetelnie informować swoich czytelników o prawdziwych problemach polskiej polityki....ale tak nachalne ukrywanie przekrętów tej ekipy, może się odbić na waszej wiarygodności nawet wśród najbardziej otępiałych lemingów.-@@@-Niech spełni podstawową obietnicę wyborczą - jednomandatowe okręgi wyborcze.-@@@-Bardzo dobrze, że ten człowiek ma wizję dla PO.
Niech już nie tworzy nowych wizji dla Polski.
Przypomina chłopca, który, złapany na kłamstwie, zarzeka się, że od tej pory zawsze będzie mówił prawdę.
Czas eksperymentu minął.
Nie udało się, jak cholera.-@@@-Proszę, opamiętajcie się i przestańcie mylić ""wizje"" ze ""zwidami"" !-@@@-Skoro ma wizję i energię, zatem najadł się grzybków.
Przejdzie mu.-@@@-Niezwykle smutne jest to ze tak prymitywne I podle , obliczone na medialny efekt ""kierowanie"" panstwem I jego sprawami , jakie reprezentuje ten typ ze zdjecia , ciagle podoba sie tylu ludziom w Bulandzie...-@@@-Chce przedstawić wizję-taa-chyba narkotyczną. Przez 7 lat dał się poznać jako polityk bez wizji i bezideowy-wszystko , co robi, jest ukierunkowane tylko i wyłącznie na utrzymanie władzy. Uproszczenie systemu podatkowego? Znając nasz ""kochany"" kraj wprowadzą 75% podatek liniowy...-@@@-Tusk tyle razy kłamał, ze nie ma znaczenia co powie.
Poza tym Sąd Najwyższy orzekł, ze politycy mogą bezkarnie łamać zobowiązania wyborcze
a Polacy nie mogą ich nawet w dupę pocałować"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25306237,wyniki-wyborow-pkw-podala-czesciowe-wyniki-do-sejmu-z-82-79.html","Wyniki wyborów. PKW podała częściowe wyniki do Sejmu z 82,79 proc. komisji [Wybory parlamentarne 2019]","Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała kolejne częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 do Sejmu, tym razem z 82,79 proc obwodowych komisji wyborczych.","Po przeliczeniu przez Państwową Komisję Wyborczą głosów - tym razem z 82,79 procent obwodowych komisji wyborczych - Prawo i Sprawiedliwość dalej jest na prowadzeniu, zdobywając w wyborach do Sejmu 45,16 procent głosów.
REKLAMA
Wyniki wyborów 2019. PKW podała wyniki do Sejmu z 82,79 proc. komisji
Koalicja Obywatelska ma według tych cząstkowych wyników 26,10 procent. SLD - 12,10 procent. PSL - 8,81 procent., a Konfederacja - 6,71 procent.
Przewaga PiS spada jednak w miarę liczenia głosów. Według cząstkowych wyników wyborów do Sejmu z 42,22 proc. komisji obwodowych, które PKW podała rano, Prawo i Sprawiedliwość miało 49,30 proc. głosów, zaś Koalicja Obywatelska 22,27 proc. obywateli. Z kolei pierwsze sondażowe wyniki pokazywały właśnie na znacznie mniejszą przewagę PiS - według danych zebranych w badaniu exit pool, ta partia miała mieć ponad 43 procent, a KO - ponad 27 procent.",Marta Kondrusik,"Smutne dla przyszłości edukacji i nauki w Polsce jes to, że PiS wygrał głosami ludzi gorzej wykształconych (lub niewykształconych). To oznacza, że nie będzie inwestowania w poprawę poziomu kształcenia społeczeństwa i rozwój badań naukowych.
Żadna waaadza nie podcina gałęzi, na której siedzi i nie chce dobrowolnie tracić swojego elektoratu :(-@@@-Kwaśna mina Kaczyńskiego - mimo triumfalistycznych pokrzykiwań - mówi sporo. On sam dostał po tyłku od Kidawy, i to mocno. Nawet sąsiedzi nie chcieli na niego głosować. Cóż, oni go znają naprawdę, a nie z lukrowanej propagandy.-@@@-Wspaniale, że PIS da wygrała. Teraz mozna bedzie rozliczyć to pieprzone rozdawnictwo kasy: setki tysięcy mieszkań, miliony samochodów, 13-tki, 14-tki, 500+, krowa+, itp. Cieszcie się durnie dopóki czas. A czas niedaleki.........................-@@@-A szczegółowe statystyki. Rolnicy i bezrobotni, osoby z zawodowym i podstawowym wykształceniem - ponad 50% dla PiS. Uroki demokracji.-@@@-PiS - pendolino mknie na zderzenie z betonowym murem. Wesołe lata będą-@@@-Polacy to jednak naród który lubi jak go ktoś trzyma za szyję i napierdziela po ryju. Znajomość ekonomii państwa na poziomie pierwszej klasy. Mój rocznik jeszcze dobrze pamięta komunę i socjalizm, więc mnie nie przekonują gadki o dawaniu bo się należy. Ja to już przeżyłem. Szkoda mi przedsiębiorców bo oni muszą dopompować pieniędzy do budżetu a jak za mało to się dodrukuje.-@@@-Polacy wybrali autotaryzm i partię o mafijnej strukturze, wstyd na cały świat ! Połowa Polaków to zacietrzewieni, frustraci, analfabeci polityczni, co się zrobiło z nami, połowa Polaków kupionych , Polska Banasia, bo takiego pokroju są ludzie głosujący na pis, drobni oszuści, lesery, co wykorzystują ten kraj jak pis-@@@-Nie jest najgorzej. Chociaz ten Szetyna to była straszna pomyłka i prawde mówiac nie nalezało mu sie zwyciestwo .Jak to?Taki nieudacznik miał rozgrywać karty? Padł ofiarą własnego lenistwa. Tyle partii i ciekawych osobowości w sejmie. Bedzie kolorowo.-@@@-czyżby o większości pisowskiej lub nie, miała ostatecznie zadecydować Warszawa i glosy z zagranicy???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2867492.html",Amerykanie wpuszczą prezydenta Iranu,,"Prezydent George Bush powiedział, że nowy prezydent Iranu zostanie wpuszczony do USA na posiedzenie ONZ w przyszłym miesiącu. Wcześniej Amerykanie rozważali odmówienie wizy Mahmudowi Ahmadzineżadowi, ponieważ jest on oskarżany o udział w szturmie na ambasadę USA w Teheranie w 1980 r. Amerykanie z ambasady przez 444 dni byli wtedy zakładnikami radykalnych studentów. Kilka tygodni temu niektórzy z byłych zakładników rozpoznali w Ahmadzineżadzie swojego prześladowcę. Rząd USA prowadzi w tej sprawie śledztwo.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,11312336,Tunezja_Mahdia___swiete_miasto.html",Tunezja Mahdia - święte miasto,"Tunezja Mahdia. Mahdia to miasto o barwnej historii, której ważnym rozdziałem były wojny religijne. Dziś po dawnych rewolucjach w Tunezji pozostało kilka zabytków i replik budowli, a Mahdia stała się centrum turystycznym. Niedostępne dla wszystkich świątynie, w których przesiadują nabożni muzułmanie, stale przypominają, że Mahdia to również ważny ośrodek pielgrzymkowy dla wyznawców islamu w Tunezji.","Tunezja Mahdia - położenie

Tunezja Mahdia. Mahdię warto odwiedzić przy okazji wycieczki na południe od Monastiru. Te dwie miejscowości dzieli ok. 50 km. Jeszcze dalej na południe Tunezji znajduje się metropolia Safakis. Mahdia, jak wiele miejscowości we wschodniej Tunezji, jest przykładem świetnego zagospodarowania linii wybrzeża. Ma też ciekawą lokalizację, bo swymi granicami sięga niewielkiego cypla. Dawniej właśnie nietypowe usytuowanie Mahdii przesądzało o klęskach szturmujących ją wrogów. Dziś atrakcyjne położenie miasta, niedaleko wielkich metropolii, ale i nie w ich cieniu sprawia, że przykuwa ona uwagę turystów znużonych tłumami w Susie lub Hammamet.

Tunezja Mahdia - centrum religijne

Tunezja Mahdia. Mahdię założył Ubajdullah - propagator szyickiego islamu. W efekcie jego działalności Mahdia stała się ważnym centrum religijnym w Tunezji. Ubajdullah przyjął tytuł ""el-Mahdi"" (wybawca), a od tego słowa zrodziła się nazwa miasta. Zakładając Mahdię jako centrum islamu szyickiego, ""el-Mahdi"" stanął w opozycji do głównego nurtu - islamu sunnickiego. Mimo wielu oponentów Ubajdullah zyskał grono wyznawców w Tunezji, którzy właśnie tu - w Mahdii - założyli swoją siedzibę. Dzisiejsza Mahdia zachowanych ma wiele zabytkowych meczetów, których turystom nie pozwala się zwiedzać, przynajmniej w czasie modlitw. Można zobaczyć tu m.in. surowe świątynie Fatymidów - dynastii zapoczątkowanej przez Ubajdullaha. Wielki Meczet to przykład typowej w tamtych czasach architektury - pozbawiony jest minaretów, ma grube i masywne ściany.

Tunezja Mahdia - miasto dla każdego

Mahdia ma dwa oblicza. Zabytkowa medyna i stare świątynie w Mahdii przywołują na myśl jej niezwykłe początki. Centrum turystyczne z kolei, wybudowane poza obszarem starego miasta, przypomina że Mahdia to nowoczesny, rozbudowujący się kurort. Mahdia, dawniej osada rybacka, to duży port, w którym ludność para się rybołówstwem. W portowych knajpkach goście mogą spróbować owoców morza oraz makreli, sardynek lub sardeli żyjących w okolicznych wodach. W Mahdii warto pospacerować śladami Hiszpanów, którzy okupowali miasto w XVI w. Kierując się na koniec miasta, choć zabrzmi to nietypowo, trzeba zobaczyć... cmentarz ulokowany malowniczo na skraju półwyspu. Letnią porą spacer uprzyjemnią rosnące wokół kwiaty i przyjemny, spokojny powiew wiatru znad morza.

Tunezja Mahdia - tutaj odpoczniesz

Tunezja Mahdia. Także u podnóży Mahdii ciągną się piaszczyste plaże, którymi usłane jest wybrzeże Tunezji. Mahdia nie ma długich tradycji związanych z turystyką. Wręcz przeciwnie, to niewielkie w porównaniu z innymi kurortami miasto przez długi czas było zaniedbywane przez biura podróży. Niektórym turystom fakt, że jest kameralne, oddalone przynajmniej 70 km od Susy, wydaje się niezwykle atrakcyjny. Nie oznacza to jednak, że Mahdia jest prowincją kurortów w Tunezji. Swego czasu powstała tu strefa turystyczna. Mahdia ma piękne białe, miękkie plaże i ukryte zatoczki, do których można żeglować. Plażowicze mają znakomite perspektywy, aby w Mahdii spędzić wakacje marzeń. Także miłośnicy aktywnej turystyki mogą tu poświęcać czas np. surfowaniu. Mahdia jest przygotowana do obsługi bardzo różnych turystów - również młodym ma do zaoferowania sporo klubowej rozrywki.

Tunezja Mahdia - zobacz koniecznie

Tunezja Mahdia. W planie spaceru po zabytkowej części Mahdii powinniśmy uwzględnić następujące zabytki:

Wielki Meczet - replika świątyni z 916 r., w międzyczasie kościół katolicki.

Fragmenty łuku na skałach - pozostałości bramy fortowej z czasów wojen Ubajdullaha.

Fort na końcu cmentarza - dawne więzienie; legenda głosi, że w podziemiach fortu ciągną się tunele.",Fot. Shutterstock,"Byłam, widziałam, mieszkałam, cudowne miejsce. Raj na ziemi!!! Na pewno tam wrócę i to nie na chwilę..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1873501.html",Sensacyjne szczegóły gdańskiego śledztwa. Automaty i politycy,"Jaskiernia nie wziął łapówki, ale być może wziął ją kto inny - to ustalenia prokuratury z umorzonego już śledztwa","Dotarliśmy do uzasadnienia decyzji gdańskiej prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie rzekomego przyjęcia przez Jerzego Jaskiernię łapówki za ustawę o grach losowych. Na korupcję dowodów nie ma. Jednak są liczne ślady kontaktów towarzyskich biznesmenów od hazardu, polityków SLD i funkcjonariuszy służb specjalnych.

Np. Maciej Skórka, jeden z władców automatów do gier i społeczny asystent b. szefa klubu SLD Jerzego Jaskierni, przyznał w śledztwie, że odwiedził słynną strzelnicę w warszawskim aquaparku w czasie, kiedy odbywała się towarzyska impreza prokuratorów, funkcjonariuszy UOP i BOR.

Skórka umówił się tam z doradcą premiera Leszka Millera, b. szefem UOP generałem Andrzejem Kapkowskim. Potwierdza to sam Kapkowski.

Asystent posła zeznał, że wyszedł z imprezy po 5 min, bo generała nie było. Generał - że czekał 30-40 min, ale Skórka nie przyszedł.

Chodzi o spotkanie ze stycznia 2002 r. Uczestniczył w nim biznesmen Aleksander T. To właśnie on w połowie 2002 r. opowiedział posłowi Zbigniewowi Nowakowi, że w czasie imprezy był przypadkowym świadkiem rozmowy o łapówce za ustawę o grach losowych.

Rozmówcami mieli być być holenderski biznesmen z branży automatów hazardowych Arnold van Dorst i prokurator Prokuratury Krajowej Jacek Kaucz.

T. twierdzi, że widział na strzelnicy również Macieja Skórkę.

Poseł Nowak zaprowadził biznesmena na policję. Latem ubiegłego roku - zainspirowany artykułem z tygodnika ""Wprost"" o zeznaniach świadka koronnego ""Masy"" na temat powiązań gangu pruszkowskiego, biznesmenów hazardowych i polityków SLD - opisał całą historię ministrowi sprawiedliwości.

Wszczęto śledztwo i przekazano je Prokuraturze Okręgowej w Gdańsku. Tej nie udało się znaleźć innych świadków opisywanej rozmowy. Kaucz zdecydowanie zaprzecza, żeby ktokolwiek rozmawiał z nim o łapówce.

Tymczasem Aleksander T. zmieniał wersję wydarzeń. Początkowo utrzymywał, że słyszał rozmowę van Dorsta z Kauczem. Później nie był już pewien, kto i do kogo mówił.

Podtrzymał jednak, że słyszał rozmowę o łapówce i że przy stoliku, przy którym doszło do tej rozmowy siedział - między innymi - prokurator Kaucz.

Prokuratura zaś ustaliła, że stoliki w kawiarni na strzelnicy stoją na tyle blisko siebie, że T. rzeczywiście mógł coś usłyszeć.

Przy okazji wyszło na jaw, że oficer UOP, jeden z uczestników imprezy, też zna Macieja Skórkę. Grywali razem w piłkę.

Arnold van Dorst twierdzi, że na strzelnicy go nie było. Ujawnił jednak, że dwa razy odwiedzał Sejm, a wprowadzał go tam Skórka. Za pierwszym razem okazją były imieniny posła Jaskierni, za drugim - zwiedzanie gmachu parlamentu.

Holenderski biznesmen zapewniał, że nie lobbował za uchwaleniem korzystnych dla siebie przepisów ustawy o grach losowych. Prokuratura ma jednak kopię dokumentu, którego autorem ma być sam van Dorst. Wynika z niego, że firma należąca do Holendra lobbuje na rzecz zmian w przepisach o hazardzie.

Ostatecznie jednak prokuratura stwierdza, że nie ma dowodów, by towarzyskie kontakty polityków i biznesmenów od hazardu miały wpływ na zapisy ustawy.

W czasie śledztwa znaleziono jednak ślady, że przy okazji uchwalania ustawy o grach losowych mogło dojść do popełnienia przestępstwa. Prokuratorzy z Gdańska wspominają o łapówce, którą miał wziąć ""funkcjonariusz publiczny"".

Śledztwo trwa. Do Warszawy zjechała dwójka prokuratorów z Gdańska. Wczoraj przez pięć godzin przesłuchiwali posłankę SLD Anitę Błochowiak, która w imieniu SLD pracowała nad ustawą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9486728,Czego_nie_robimy_w_lany_poniedzialek___.html",Czego nie robimy w lany poniedziałek...,"W lany poniedziałek, hordy rozwydrzonych nastolatków biegają po ulicach z wiadrami i innymi urządzeniami do polewania wodą. Jeśli leją się w swoim gronie to ich sprawa, ale jeśli zaatakują postronne osoby, może się to skończyć nawet sądem. Przypominamy, więc czego robić nie należy, a co z tym zrobicie to wasza sprawa.","Nie zakładamy wiadra z wodą na głowę przypadkowym osobom, zwłaszcza starszym. Z daleka omijamy śluby, żeby przypadkiem nawet kropla nie spadła na parę młodą. Omijamy też kościoły i wystrojonych wiernych.

Nie otwieramy drzwi w samochodach i nie wlewamy tam wody. Nawet jak się ktoś prosi i jedzie z otwartymi oknami, to też nie wlewamy mu wody. Nie polewamy też samochodów z zamkniętymi oknami. Nie wlewamy wody do autobusów ani tramwajów. Do metra też nie. I do pociągów też nie.

Jak się lali ZDJĘCIA>>

Nie polewamy policjantów, którzy mówią, żeby nie polewać. Oni tego bardzo nie lubią.

Wiemy, że rzucanie toreb z wodą na ulicę, to bardzo fajna zabawa, ale od tego też się powstrzymujemy. I nie rzucamy ich ani na ludzi, ani nawet na samochody. Na filmie możecie zobaczyć, dlaczego.

Bomby wodne z okna mogą zabijać!


Otwarte okna, zwłaszcza na parterze, to duża pokusa, ale udajemy, że ich nie widzimy. Nie lejemy tam wody, nawet małym strumyczkiem.

Co gorsza, nie oblewamy też koleżanki, czy kolegi, których już oblaliśmy, a oni się przebrali odświętnie i idą do cioci. Wiemy, że to kusi, bo są bezbronni.

Pewnie zepsuliśmy wam całą zabawę, ale zawsze możecie udawać, że tego nie czytaliście i lać, co popadnie.

Bijatyka pijanych małolat pod okiem kamery [WIDEO] >>",fot. Robert Kowalewski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3301211.html",Hindus i Rosjanin bogatsi od brytyjskiej królowej,"Najwięksi brytyjscy bogacze to nie potomkowie starej arystokracji, lecz przybysze ze Wschodu robiący fortuny na obszarze byłego ZSRR","Jak pisze ""Sunday Times"", najbogatszy mieszkaniec wysp to Hindus Lakshmi Mittal, właściciel stalowni m.in. na Ukrainie, i Rosjanin Roman Abramowicz.

Według gazety, która opublikowała listę tysiąca najzamożniejszych mieszkańców Zjednoczonego Królestwa, największym krezusem w Wielkiej Brytanii jest magnat stalowy Mittal ""wart"" dziś 14,8 mld funtów (26,5 mld dol.). Rok temu jego majątek szacowano na sumę o 6 mld dol. mniejszą. Od tej pory Hindus nabył m.in. (za 4,8 mld dol.) Kriworożstal, gigantyczny kombinat hutniczy na Ukrainie. Mittal w swojej koronie ma też i polskie perły, m.in. Hutę Katowice i Hutę Sendzimira.

Hindusowi po piętach depcze Rosjanin Roman Abramowicz, właściciel bogatych pól naftowych na Syberii i klubu futbolowego Chelsea, a przy tym gubernator Czukotki, regionu na rosyjskim Dalekim Wschodzie. Jego majątek jest wart 19,2 mld dol. Ale mieszkający we własnej posiadłości w Anglii Rosjanin bogaci się w rekordowym tempie. Jego fortuna w ciągu roku zwiększyła się o połowę. Najwięcej zarobił na sprzedaży państwu swojej spółki naftowej Sibnieft.

Trzecim na liście najbogatszych jest Gerald Cavendish Grosvenor, książę Westminsteru ""wart"" 11,8 mld dol. Jego fortuna rośnie jednak o wiele wolniej niż majątki liderów. Przez ostatni rok książę wzbogacił się o miliard dolarów.

O wiele biedniejsza od dwóch przybyszów ze Wschodu jest królowa Elżbieta II, która dysponuje majątkiem wartym 535 mln dol. i zajmuje dopiero 192. miejsce na liście ""Sunday Timesa"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3648722.html",Podkupywanie posłów w innych krajach,"Podkupywanie posłów innych partii to nie polska specjalność. Zdarza się w wielu krajach, ale niemal nigdy w dojrzałych demokracjach.","- RPA, Boliwia, Ekwador, Nepal, Rosja, Filipiny, Brazylia i Włochy - wymienia prof. Scott Desposato z University of California. To kraje, gdzie posłowie często zmieniają partie, zwykle w zamian za korzyści, np. stanowisko w rządzie. - W Brazylii w czasie czteroletniej kadencji barwy zmienia około jedna trzecia deputowanych. Pewien deputowany zmieniał kluby siedem razy - podaje bodaj najjaskrawszy przykład.

W dojrzałych zachodnich demokracjach wyborców oburza, że polityk, który startował pod określonym szyldem, a co za tym idzie, wyznawał określone wartości i miał określone pomysły na funkcjonowanie państwa - szyld ten zmienia. Tym bardziej nie do pomyślenia, by robił to w zamian za korzyści lub stanowisko.

- Tego typu zmiany frontów i przeciąganie posłów mieliśmy we Francji do lat 50. Ale to nie był dobry system, raczej gwarancja klęski - mówi francuski politolog i publicysta Dominique Moisi. - Dziś Polska najbardziej zbliża się do włoskiego modelu polityki. Tylko czy to naprawdę ten model chcecie naśladować? - pyta.

W 1998 r. lewica utrzymała władzę tylko dlatego, że przeszło w jej szeregi kilkunastu posłów centroprawicy. Zostali za to obdarowani m.in. stanowiskami wiceministrów. - Ale u nas handlowanie stanowiskami w zamian za porzucenie opozycji odbywa się zawsze publicznie, nigdy za zamkniętymi drzwiami - mówi ""Gazecie"" prof. Stefano Ceccanti, politolog z Uniwersytetu Rzymskiego, który poznał już aferę związaną z taśmami poseł Berger. - I nie do pomyślenia jest załatwianie przy okazji prywatnych spraw, rozwiązywanie czyichś kłopotów finansowych czy sądowych - tłumaczy.

W 60-letniej historii demokratycznych Włoch, kiedy rządy i koalicje zmieniały się co kilka miesięcy, znana jest tylko jedna próba przekupienia posła. W połowie lat 90. pewien deputowany wziął łapówkę za przejście do innej partii. Sprawa trafiła do prokuratury.

W Niemczech, równo rok temu po wyborach do Bundestagu, okazało się, że różnica między zwycięską chadecją a lewicową SPD to zaledwie czterech deputowanych. Gerhard Schröder i jego doradcy sondowali możliwość rozbicia klubu chadecji, w głowach polityków i komentatorów pojawił się pomysł wyciągnięcia z SPD kilku posłów. Schröder nigdy nie zdecydował się na ten krok, bo obawiał się ostrej reakcji opinii publicznej i spadku notowań całej partii. I to mimo że SPD była zdesperowana, by zostać u władzy, w stopniu nie mniejszym niż PiS.

Kwestia podkupywania posłów jest dziś poważnym problemem w Kanadzie. W ciągu ostatnich dwóch lat dwukrotnie zdarzyło się tam, że posłowie opozycji zmieniali partię i wchodzili do rządu. W maju 2005 r. z partii konserwatywnej do rządzących liberałów przeszła Belinda Stronach i natychmiast objęła tekę ministra ds. zasobów ludzkich. Jej decyzja przedłużyła trwanie mniejszościowego rządu. Mimo że przed jej biurem wyborczym przez kilka dni trwały demonstracje oburzonych wyborców, w wyborach w 2006 r. ponownie zdobyła mandat.

Drugim głośnym przypadkiem było przejście w odwrotnym kierunku, od liberałów do konserwatystów, deputowanego Davida Emersona. Tu oburzenie było tym większe, że zdecydował się na to dwa tygodnie po przegranych przez swą macierzystą partię wyborach. Został ministrem handlu międzynarodowego.

Prokuratura wszczęła specjalne śledztwo, które miało ustalić, czy Emerson nie otrzymał żadnych dodatkowych korzyści, które nakłoniły go do zmiany frontu. Ustalono, że nie. Oba przypadki sprawiły jednak, że wielu ekspertów w Kanadzie apeluje, by zmienić ordynację tak, by po tym, jak poseł zmieni partię, musiały się odbyć w jego okręgu ponowne wybory.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24578950,stoltenberg-dla-wsj-w-powidzu-nato-zbuduje-magazyn-dla-amerykanskiego.html","Stoltenberg dla ""WSJ"": W Powidzu NATO zbuduje magazyn dla amerykańskiego sprzętu","Pod Powidzem w Wielkopolsce ma powstać magazyn dla amerykańskiego sprzętu wojskowego. O planie NATO poinformował dziennik ""The Wall Street Journal"". Gazeta w obszernym artykule przytacza między innymi wypowiedź sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga.","Szef Sojuszu w rozmowie z amerykańskim dziennikiem poinformował, że na budowę bazy zostanie wydane 260 milionów dolarów. Realizacja projektu rozpocznie się już w lipcu. Potrwa 2 lata. W magazynie mają stacjonować między innymi wojskowe pojazdy oraz ma być przechowywana amunicja i osprzęt.- Ma to być wsparcie zwiększonej obecność amerykański wojsk w Polsce - brzmi jeden z cytatów wypowiedzi Jensa Stoltenberga dla ""The Wall Street Journal"".
Gazeta podkreśla, że najnowszy plan jest elementem wzmacniania wschodniej flanki Sojuszu w ramach doktryny odstraszania Rosji. Magazyn koło Powidza ma być jednym z pięciu takich punktów w Europie. Według dziennika, pozostałe powstaną na terenach Niemiec, Belgii i Holandii. ""The Wall Street Journal"" pisząc o tym powołuje się z kolei na słowa byłego dowódcy amerykańskich wojsk w Europie, generała Bena Hodgesa.
Autor artykułu, James Marson, zwraca uwagę, że rozmieszczenie sprzętu w różnych częściach Europy, w razie konfliktu pozwoli na szybką reakcję Amerykanów i przerzucenie tam wojsk. Nie jest przy tym tak kosztowne, jak tworzenie baz, gdzie stale stacjonują żołnierze.",Fot. Geert Vanden Wijngaert / AP Photo,"Od roku 2017 w Powidzu istnieje już baza amerykańska zainstalowana w byłej Bazie Lotnictwa Transportowego. Powidz to wieś i zarazem gmina na terenie której znajdują się tereny objęte unijnym programem Natura 2000 oraz Powidzki Park Krajobrazowy. Prawie 50% gminy stanowią lasy. Po przejęciu bazy, Amerykanie postanowili ją powiększyć, wiec już wycięli 38 ha lasów, z tego 8 ha z obszaru Natura 2000 i 7ha w Powidzkim Parku Krajobrazowym. Planując teraz budowę największego w Europie magazynu uzbrojenia muszą zwiększyć jej obszar. W tym celu wytną jeszcze dodatkowo około 100 ha lasów. Wbrew temu, co twierdzi autor artykułu, to baza amerykańska, no ale baza NATO, a nie obcych wojsk, to brzmi jakoś lepiej, W 1934 roku Powidz stracił prawa miejskie. Teraz to wieś letniskowa licząca około 1000 dusz. Wybudowanie amerykańskich magazynów wojskowych, z 2000 obsadą, praktycznie oznacza likwidację wsi do niedawna będącej jeszcze uzdrowiskiem słynącym ze zdrojowych wód oraz mikroklimatu korzystnego dla zdrowia.-@@@-Miał być Fort Trump a będzie ""magazyn jojo- trampek"" ze złomem amerykańskim zwożonym z różnych misji bojowych, tylko za utylizację zapłacimy my, Polacy, i będzie to nasz wkład w ""pokój światowy"". Robili tak Ruscy a teraz będą tak robić Jankesy, tylko my wiecznie z ""ręką w nocniku"". Brawo PiS, brawo Duda brawo wiekopomny sukces !!-@@@-I to jest Fort Trump.-@@@-Czy głowice atomowe tez będą nielegalnie składowane? Gratuluję !!!-@@@-a polski rząd wie coś o tym?-@@@-ogromny sukces..wreszcie wstaliśmy z kolan ,już nikt nas nie zaatakuje-@@@-Po raz pierwszy od czasów Targowicy polska (?) władza poprosiła o obce wojska okupacyjne.
W dodatku na nasz koszt !-@@@-Na razie Stejtowieci wycięli wiele hektarów 80-letnich drzew.
Wynajęli do tego - jak to przyjaciele - firmę bułgarską. Bo po co mają zarabiać Polacy, skoro sa tak bogaci, że wolą płacić 2x drożej za gaz amerykanski , niż za rosyjski.-@@@-No myślę, że Polska wysupła jakieś 2 miliardy $ na ten magazyn, bo jakby co to nas obronią Amerykanie. Strasznie śmieszny jest ten serial z wojskami amerykańskimi w tle, tyle że bardzo kosztowny. Nie można kupić jakąś Niewolnicę Izarę nr 5 lub jakiś turecki o sułtankach - równie rozrywkowe, a zdecydowanie tańsze."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24776012,wyscig-na-ksiezyc-przyspiesza-nie-tylko-jeff-bezos-chce-na.html",Wyścig na Księżyc przyspiesza. Tu już naprawdę nie chodzi o prestiż,"Coraz więcej firm i państw realizuje projekty związane z lotem na Księżyc i jego eksploracją. Tym razem napędza ich chęć zysku - mniej prestiż, który stał za podobnymi projektami Rosjan i Amerykanów w latach 60. ubiegłego wieku.","Powiedzieć, że Księżyc znowu interesuje Ziemian, to nic nie powiedzieć. Przypomnijmy tylko kilka ostatnich wydarzeń.
3 stycznia w pobliżu Bieguna Południowego na niewidocznej stronie Księżyca wylądowała chińska sonda Chang’e 4. W tym samym dniu naszego czasu z jej platformy zjechał łazik Yutu 2. Chiny tym samym stały się trzecim krajem po Rosji i USA, który zdołał posadzić sondę na Księżycu i pierwszym, który to zrobił po niewidocznej stronie.
26 marca wiceprezydent USA Mike Pence ogłosił, że w ciągu najbliższych pięciu lat na Księżyca poleci amerykańska misja załogowa.
W połowie kwietnia w trakcie próby lądowania na Księżycu rozbiła się izraelska sonda Beresheet. Gdyby udało się jej lądowanie, byłby to pierwszy sukces prywatnej firmy w eksploracji Księżyca.
Kilka dni temu miliarder Jeff Bezos zademonstrował makietę księżycowego lądownika Blue Moon. Chce brać udział w realizacji amerykańskiego projektu powrotu na Księżyc.
Niemal w tym samym czasie co prezentacja Bezosa pojawiło się oświadczenie Indyjskiej Organizacji Badań Kosmicznych. Podała ona, że pomiędzy 9 a 16 lipca wystrzeli sondę z łazikiem, która ma wylądować w okolicy Bieguna Południowego na Księżycu. Ma ona prowadzić badania przez 14 dni.
Tak ma wyglądać kolonia, którą SpaceX chce zbudować na Marsie. Elon Musk pokazał wizualizacje
Ważny konkurs, Rosjanie i Europa
Tyle działań związanych z badaniem Księżyca w czasie kilku miesięcy to zjawisko nietypowe w przemyśle kosmicznym. Zwłaszcza, że w powyższej wyliczance zabrakło trwających już projektów.
Kilka firm ze Stanów Zjednoczonych, Japonii i Indii rywalizuje w ramach projektu Google Lunar X Prize – ma on doprowadzić do zrealizowania misji na Księżyc i z powrotem celem przywiezienia próbek.
O eksploracji kosmosu myślą Rosjanie - chcieliby na Srebrny Glob wysłać ludzi z początkiem trzeciej dekady.
Bardziej zaawansowane projekty związane z Księżycem prowadzi Europejska Agencja Kosmiczna (ESA). Między innym z udziałem znanego biura architektonicznego Foster + Partners od kilku lat pracuje nad projektem bazy księżycowej - miała by powstać w technologii druku 3D z podstawowych materiałów znajdujących na Księżycu.
Chce też wysłać na Srebrny Glob pierwszych Europejczyków w połowie przyszłej dekady - ma już stosowną umowę z firmą Ariane.
Cel? Surowce i baza do dalszych wypraw
Istnieje co najmniej kilka powodów, dla których coraz więcej firm i państw interesuje się teraz na poważnie badaniami i eksploracją Księżyca.
Srebrny Glob jest miejscem gdzie jest Hel 3 - cenny surowiec do przyszłych reaktorów fuzyjnych produkujących energię. Są tam też inne metale szlachetne, jak złoto, platyna oraz metale rzadkie niezbędne do produkcji i rozwoju elektroniki.
Jest też woda (w postaci zamrożonej), która przyda się zarówno w budowie i utrzymaniu baz na Księżycu, jak i do produkcji paliwa rakietowego.
A wytwarzanie tego ostatniego właśnie na Księżycu ma głęboki sens, bowiem może on być idealnym miejsce do dalszych wypraw kosmicznych - w tym np. na Marsa. Sześciokrotnie mniejsze ciążenie niż na Ziemi brzmi bardzo kusząco dla specjalistów od wytyczania nowych kosmicznych szlaków.
Za tym wszystkim wizjonerzy biznesu widzą też wielkie pieniądze. I dlatego wyścig na Księżyc przyspiesza. I przyspieszy jeszcze bardziej. Sytuacja zaczyna przypominać początek wyścigu osadników w USA w XIX wieku lub przyspieszenie kolonizacji Australii. Sprzyja temu aktualne prawo międzynarodowe. Teoretycznie Traktat o Przestrzeni Kosmicznej z 1967 roku zakłada pokojowe i pozbawione rywalizacji eksplorowanie kosmosu. W praktyce surowce z Księżyca będą należeć do tego, kto je wydobył. Trzeba się więc spieszyć i zacząć eksplorację przed konkurencją.
Tekst pochodzi z bloga PortalTechnologiczny.pl.",SpaceIL/Eliran Avital,"""Kilka firm ze Stanów Zjednoczonych, Japonii i Indii rywalizuje w ramach projektu Google Lunar X Prize – ma on doprowadzić do zrealizowania misji na Księżyc i z powrotem celem przywiezienia próbek."" - przecież ten konkurs, pomimo kilkakrotnego przedłużania, zakończył się bez rozstrzygnięcia. I właśnie Izraelczycy z zespołu SpaceIL ze swoim lądownikiem Beresheet brali udział w tym konkursie, ale pomimo jego formalnego zamknięcia zdecydowali się na próbę lądowania. Warto byłoby zaktualizować tekst.-@@@-jeszcze długi czas na księżyc nie będzie się latało aby na tym zarobić. Hel3 jest jedynym materiałem który bedzie opłacało się przywozić na Ziemię. Ale pod warunkiem że w końcu uda się ta kontrolowa fuzja jądrowa. Ale o tym juz mówią od 40 lat że za 5 lat na pewno rozwiążą ten problem-@@@-czy Jarek z Matołuszem nie planują aby budowy jakiegoś kosmodromu pod Radomiem jeszcze przed wyborami.-@@@-O ile pan Twardowski się na ten biznes zgodzi I będzie wydawał wizy-@@@-A my w samochodach elektrycznych.. ;))-@@@-My tu gadu, gadu. Bezos. Elon. Zachwyty, że technika. A prekursorami zainteresowania księżycem, kto był? No kto? Bracia Kaczyńscy co go chcieli zajumać dla Polski jak Jojo trampki. Także ten, nie na co się tak bezmyślnie podniecać tym zachodem.-@@@-Stała baza na Ksiezycu to najlepszy kolejny cel - Mars to na razie nierealna mrzonka.

Ciekawe ile beda kosztowac wycieczki na Ksiezyc.-@@@-Phi... Twardowsky już od dawna ma swoją bazę na księżycu-@@@-Asteroid mining"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24689449,donald-trump-uderza-w-iran-koniec-z-wyjatkami-dla-sankcji.html",Donald Trump uderza w Iran. Koniec z wyjątkami dla sankcji. Ropa naftowa wyraźnie zdrożała,"Prezydent Stanów Zjednoczonych zdecydował, że sankcje na irańską ropę wejdą w pełni od maja. Do tej pory osiem krajów w drodze wyjątku mogło ją importować, wśród nich sojusznicy USA. Donald Trump chce, by ropa z Iranu zniknęła z rynku.","Stany Zjednoczone nie przedłużą wyłączeń dla sankcji nałożonych na irańską ropę. Osiem krajów mogło ją importować (w ograniczonym zakresie) bez narażania się na ewentualne działania ze strony Waszyngtonu. Były to Chiny, Grecja, Indie, Włochy, Japonia, Korea Południowa, Tajwan i Turcja. Od 2 maja takich wyjątków już nie będzie. Decyzję ogłosił Mike Pompeo, sekretarz stanu USA.
Department of State
✔
@StateDept
Today, @SecPompeo announced that the U.S. will grant ZERO EXCEPTIONS to all importers of Iranian oil, in order to deny the regime the revenue it needs to fund terrorism and violent wars abroad.
1 114
23:56 - 22 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 621
""Spełniamy naszą obietnicę w sprawie zmniejszenia irańskiego eksportu ropy do zera"" - napisał w oficjalnym komunikacie Departament Stanu. Według Amerykanów, eksport ropy naftowej był największym pojedynczym źródłem przychodów dla Iranu - dawał do 40 proc. - a reżim korzystał z nich, by finansować terroryzm i rozwijać programy militarne. Stany Zjednoczone zapowiadają, że będą ""nadal wywierać maksymalną presję na irański reżim"" dopóki jego liderzy nie zmienią swojego ""destrukcyjnego zachowania"" i nie powrócą do stołu negocjacyjnego.
Departament Stanu podkreśla, że tym, którzy sankcji przestrzegać nie będą, mogą grozić poważne konsekwencje, wśród nich utrata dostępu do amerykańskiego systemu finansowego i możliwości prowadzenia biznesu z amerykańskimi firmami.
Ropa naftowa w górę
W reakcji na tę decyzję ropa naftowa podrożała w poniedziałek. Jej notowania znalazły się na najwyższym poziomie od początku listopada ubiegłego roku. Ta amerykańska rosła w poniedziałek o 2,1 proc. We wtorek rano ten wzrost jest już mniejszy.
Notowania ropy naftowej WTI (amerykańskiej) źródło: investing.com
Rynkowe ceny ropy typu Brent (europejskiej, jest międzynarodowym punktem odniesienia) wzrosły bezpośrednio po decyzji USA o 2,5 proc.
Notowania ropy naftowej typu Brent (europejskiej) źródło: investing.com
Ruch w górę jest wyraźny, ale nie paniczny. Inwestorzy byli zaskoczeni decyzją władz USA, ale być może złagodziło to zapewnienie ze strony Amerykanów, że miejsce Iranu na rynku zajmą inni producenci ropy naftowej, w tym Arabia Saudyjska. Napisał o tym też na Twitterze Donald Trump.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Saudi Arabia and others in OPEC will more than make up the Oil Flow difference in our now Full Sanctions on Iranian Oil. Iran is being given VERY BAD advice by @JohnKerry and people who helped him lead the U.S. into the very bad Iran Nuclear Deal. Big violation of Logan Act?
71,8 tys.
13:37 - 22 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30,7 tys.
Donald Trump zaostrza kurs wobec Iranu. 10 mld dolarów strat Teheranu
""Iran otrzymał bardzo złą radę od Johna Kerry'ego i ludzi, którzy pomogli mu doprowadzić do bardzo złego porozumienia nuklearnego z Iranem"" - dodał Trump. John Kerry był sekretarzem stanu w administracji Baracka Obamy, kiedy podpisano wspomniane porozumienie. Podpisany w 2015 roku układ znosił stopniowo sankcje państw zachodnich w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Poza USA podpisały go też Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy. Donald Trump uznał, że Iran nie wywiązuje się z obetnic i w maju ubiegłego roku ogłosił, że zrywa porozumienie.
W poniedziałkowym komunikacie Departamentu Stanu czytamy, że od tego czasu z rynku zniknęło ponad 1,5 mln baryłek irańskiej ropy. To miało ograniczyć przychody Iranu z tego źródła o ponad 10 miliardów dolarów.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ekologicznego rolnictwa jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Alex Brandon / AP Photo,"Turcja i Chiny mają w doopie zalecenia trumpka ....tylko patrzeć jak Indie zrobią to samo-@@@-W Polandii ograniczenie dostaw ropki od ajatolahów będzie można odczuć po niemal natychmiastowym wzroście cen przy dystrybutorach.-@@@-A MY TYLKO PŁACIMY CORAZ WIĘCEJ ZA BENZYNĘ.-@@@-nie po to inwestowali w lupkowa technologie zeby teraz konkurowac z tania arabska ropa-@@@-Piękna katastrofę nam kretyni szykują Puki było dwóch samców alfa myślących jajami jakaś równowaga głupoty była Został jeden-@@@-Jak widac Izrael znowu miesza, a Chiny z pewnością się tym przejmą-@@@-Wizje kudlatego z czubem (o wlosach mowa!) sprowokuja kryzys w swiatowej gospodarce. Kto dal USA prawo bycia zandarmem? Pytanie retoryczne, wiem ze sami sobie dali prawo.-@@@-Żyj i daj żyć innym jankeski głupcze. Japonia, Turcja, Korea Pd. Tajwan, Turcja, Włochy ,to chyba sojusznicy Jankesów. Kiedy tym psom wojny ktoś da solidną nauczkę, że Ziemia nie jest własnością USA. Liczę na San Andreas.-@@@-Kiedyś może zdażyć się tak, że Trump nałoży na nas sankcje, a zdejmie je wtedy, kiedy wypłacimy odszkodowania Żydom, za zostawiony w Polsce majątek. I na nic zdadzą się tłumaczenia, że to, że śmo, żeśmy już wypłacili, że wstając z kolan zderzyliśmy się z fiutem"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22944701,rydzyk-opowiedzial-historie-o-autach-od-bezdomnego-wiadomo.html","Rydzyk opowiedział historię o autach od bezdomnego. Wiadomo, skąd miał na nie pieniądze","W tę historię nie wierzy chyba nawet sam Tadeusz Rydzyk. Redemptorysta twierdzi, że otrzymał od bezdomnego dwa samochody. Teraz wiadomo już skąd miał na nie pieniądze. Pan Stanisław z Warszawy miał wygrać fortunę w totolotka.","Fragment pewnego wywiadu z o. Tadeuszem Rydzykiem właśnie zyskał drugie życie w internecie. Bo choć rozmowa pochodzi z 2016 roku, to jej przebieg budzi co najmniej zdziwienie. Szef Radia Maryja niespodziewanie zaczął opowiadać o dwóch samochodach, które Radio otrzymało od... bezdomnego. 
Akurat ten samochód dostaliśmy, nie wiecie o tym, od bezdomnego. Tak, dwa samochody dostaliśmy. Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy. Niestety zmarł
 - mówił redemptorysta, mimo znaczącej ciszy i zdziwionych min swoich gości. 
Redakcja WP.pl odnalazła całość rozmowy, z której dowiemy się nieco więcej o słynnym już panu Stanisławie i samochodach. Auta to - jak mówił Rydzyk - ""volkswageniki"", a bezdomny miał je, bo ""wygrał 1 mln 350 tys zł"". Toruńska ""Gazeta Wyborcza"" opisywała przed laty prezenty, które są wręczane na urodzinach Radia Maryja. Z relacji tej wynika, że bezdomny wygrał je w totolotka.
Sierota, wychowany przez ciocię. Codziennie różaniec był z Radiem Maryja. ""[Powiedział mi: - red.] Wy robicie dobrą robotę, dlatego proszę bardzo"". I tym samym często jak jadę tym samochodem, to mówię ""Wieczne odpoczywanie"" za niego
- poinformował biznesmen. Fragment nagrania o samochodach od bezdomnego przez kilka doczekał się ponad 2 milionów wyświetleń na Facebooku. ",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4595910.html",Koniec stanu wojny między Rosją a Japonią?,"Rosja chce podpisania z Japonią Traktatu Pokojowego, który formalnie zakończyłby stan wojny między obu krajami. Taką deklarację złożył przedstawiciel rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Michaił Kamynin przed podróżą do Tokio szefa resortu Siergieja Ławrowa.","Kamynin powiedział, że Traktat Pokojowy dotychczas nie został podpisany ze względu na ""ciągłe rozbieżności"" w stanowiskach obu państw dotyczących kwestii terytorialnych. Media informują, że chodzi o cztery Wyspy Kurylskie, które Związek Radziecki zajął przyłączając się w 1945 roku do wojny przeciwko Japonii. Rosja proponowała rozwiązanie sporu o Kuryle poprzez przekazanie dwóch wysp położonych najbliżej terytorium Japonii. Tokio domaga się jednak zwrotu wszystkich wysp.

Michaił Kamynin powiedział, że Moskwa ma szczery zamiar rozwiązania tego problemu. Dodał, że ""wieloplanowe partnerstwo rosyjsko-japońskie nie powinno być zakładnikiem 'sprawy terytorialnej' - jedynego poważnego zadrażnienia we wzajemnych stosunkach"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5783319,Rosyjscy__euroazjaci__demonstrowali_w_obronie_Jaruzelskiego.html","Rosyjscy ""euroazjaci"" demonstrowali w obronie Jaruzelskiego","Rosyjski Euroazjatycki Związek Młodzieży zorganizował wiec poparcia dla generała Wojciecha Jaruzelskiego. Demonstracja, na która przyszło kilkunastu protestujących, organizowana była po hasłem ""Ręce precz od generała""","Euroazjatycki Związek Młodzieży wydał też oświadczenie w sprawie warszawskiego procesu generała. Zdaniem związku ""sąd nad Wojciechem Jaruzelskim jest częścią planu przekształcenia Polski w przedpole dla

NATO-wskiej i amerykańskiej agresji przeciwko Rosji"".

Akcja tej radykalnej organizacji - propagującej wielkoruskie idee - miała głównie antyamerykański wydźwięk.

Uczestnicy pikiety twierdzili, że Wojciech Jaruzelski jest symbolem dobrych polsko-rosyjskich stosunków. Zaś obecnie do władzy w Polsce doszły siły proamerykańskie. Demonstranci uważają , że Jaruzelski jest sądzony niesprawiedliwie. Trzymali plakaty między innymi z napisem ""Tak Warszawskiemu Układowi. Nie warszawskiemu osądowi"". Zdaniem obserwatorów, akcja została zorganizowana na użytek polskich mediów, gdyż praktycznie nie było na niej widać dziennikarzy rosyjskich.

Euroazjatycki Związek Młodzieży działa od 2005 roku. Duchowym ideologiem tej organizacji jest polityk i historyk Aleksander Dugin - zwolennik imperialnych dążeń Rosji.

Polski obrońca gen. Jaruzelskiego

Generała po raz kolejny w obronę wziął Leszek Miller. - Według mnie powinniśmy być wdzięczni gen. Jaruzelskiemu, a nie ciągać go po sądach - powiedział dziś były premier w Radiu TOK FM. Zdaniem Millera nie jest możliwa jednoznaczna ocena stanu wojennego. - Wiem, że dla wielu ludzi stan wojenny to bardzo tragiczne wspomnienie, ale też wielu uważa, że gdyby nie stan wojenny to dziś spotykalibyśmy się na cmentarzach czcząc pamięć poległych - mówił Miller, według którego gen. Jaruzelski uchronił Polskę przed tragedią.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,3831105.html",Od rzeczywistości do scenariusza,,"Kiedy księżna Diana zginęła w wypadku w Paryżu w 1997 niewielu ludzi mogło przewidzieć jaki wpływ będzie to miało zarówno na rząd brytyjski, jak i na rodzinę królewską. Mimo, że była najpopularniejszą i najczęściej fotografowaną kobietą świata, funkcjonującą niezależnie od dworu, jej przedwczesna śmierć spowodowała całkowita zmianę w brytyjskiej zbiorowej emocjonalności - w tym, jak społeczeństwo wyraża swoje uczucia i odnosi się do monarchii.

Temat ten, jako inspiracja do zrealizowania filmu był wprost ""idealny"": śmierć w wypadku poprzedzona pogonią bezwzględnych paparazzi za księżniczką; młoda kobieta zabita okrutnie w kwiecie wieku, kontrowersyjny romans przerwany zanim zdołał się rozwinąć, opinia publiczna wstrząśnięta wieścią o tragedii i prasa oskarżana o spowodowanie tej śmierci, rozpaczliwie starająca się odwrócić uwagę od swojego sprawczego udziału w feralnym wypadku.

Jednak w tych strasznych wydarzeniach był inny aspekt, który zainspirował producentów Christie Langan i Andy Harries, koordynatora Działu Dramatu, Komedii i Filmu dla brytyjskiego nadawcy Granada, do rozpoczęcia starań, które zakończyły się powstaniem KRÓLOWEJ. Wcześniej ta para wyprodukowała The Deal, dramat telewizyjny o Tonym Blairze i Gordonie Brownie, i narodzinach nowej partii pracy, napisany przez Petera Morgana i Stephena Frearsa. The Deal okazał się tak wielkim sukcesem, że Langan i Harries chcieli zrobić z Morganem i Frearsem następny projekt, związany tematycznie z współczesnym społeczeństwem brytyjskim.

Tym razem, film miał mieć jednak postać większego, bardziej ambitnego filmu pełnometrażowego. KRÓLOWA miała zmierzyć się ze staromodną sztywnością i formalizmem brytyjskiej rodziny królewskiej, wszystko w surowym entourage'u szkockiej prowincji otaczającej ich zamek Balmoral, oraz w eleganckich wnętrzach pałacu Buckingham kontrastujących z nowoczesną codziennością nowo-wybranego premiera otoczonego zręcznymi, znającymi problemy kreowania wizerunku PR-owcami.

""Andy, Stephen, Pete i ja chcieliśmy zrobić jeszcze raz film o wielkiej instytucji, jaką jest dla Brytyjczyków monarchia - wspomina Langan. - Rodzina królewska była tematem, który narzucił się sam, a śmierć księżnej Diany i sposób w jaki zareagowali na nią, stały się dla nas sprawą i drogowskazem, który wyznaczył nam najbardziej interesujący, obiecujący temat. Diana była powodem wielu napięć, kiedy żyła, było jasne, że jej śmierć będzie dla monarchii wyzwaniem, być może najpoważniejszym od 50 lat""

Dla Harries'a reakcje rodziny królewskiej i królowej na śmierć Diany były decydujące dla określenia właściwego tematu filmu: totalnego skostnienia i ukształtowania przez tradycję, które nie mogło i nie pozwalało złamać protokołu, nawet w obliczu tragedii.

""To co mnie zafascynowało w historii Diany i królowej - wyjaśnia Harries - to opozycja: starzejąca się monarchini, której sposób bycia wywodzi się z ery wiktoriańskiej, której rzuca wyzwanie młoda księżniczka, która, na skutek błędnych ocen i przewidywań, została przyjęta do królewskiej rodziny. Diana rozsiewała wokół siebie niesamowitą aurę. Pamiętam tydzień, w którym zmarła. To było bardzo dziwne, niecodzienne, panowała straszna cisza i paraliż, na początku nikt nie wiedział jak zareagować. A potem zaczęła się rozpacz. Czy to były prawdziwe emocje? Naciągane? Czy były to emocje i uczucia do niej? Czy też wylanie naszych wszystkich żalów i krzywd?""

Scenariusz

""Langan i Harries byli pewni, ze Morgan napisze dobry scenariusz - autentyczny i dramatyczny, że rozszerzy spektrum historii tak, by zrobić z niej wciągający, pełnometrażowy film. ""Było konieczne, by film był tak blisko rzeczywistości jak to tylko możliwe""- mówi Harries - Peter jest bardzo uzdolniony i mądrze potrafi wyważyć to co się naprawdę stało z tym, co sobie wyobrażał że mogło się dziać"".

Morgan był oczywiście bardzo podniecony perspektywą udramatyzowania wydarzeń wokół śmierci Diany i napisania w oparciu o tę sytuację pełnometrażowego kinowego filmu. Już od początku pisania scenariusz zaczął nabierać właściwych kształtów. ""Na początku myślałem o tekście na wielu bohaterów, który działby się w obrębie 24 godzin, który pozwoliłby nam przyglądać się rożnym ludziom, znanym i bezimiennym, których dotknęło to wydarzenie z końca sierpnia 1997- mówi Morgan. - Wkrótce stało się jasne, że najbardziej interesującym będzie to, jak zareagowała rodzina królewska na te wydarzenia w czasie między śmiercią, a pogrzebem. To był portret rodziny w kryzysie, zamkniętej, odizolowanej za murami Balmoral. Królowa zdecydowała, że, by chronić chłopców, należy usunąć z ich zasięgu wszystkie odbiorniki radiowe i telewizyjne. Żyli w przestrzeni totalnego zaprzeczenia. Byli zabarykadowani w miejscu, w którym wszystko co robili spotykało się tylko z czołobitnością, nie mówiono im co się dzieje w Londynie i reszcie kraju. Ludzie na ulicach głośno domagali się reakcji rodziny królewskiej, która jednak nie nadchodziła. W tamtym tygodniu w kraju zapanowały nastroje bardzo silnie antymonarchistyczne, podsycane jeszcze przez prasę, która wiedziała, że jeśli zaniecha nagonki na dwór królewski, społeczeństwo winę za śmierć księżnej przypisze właśnie im.""

Zagęszczanie dramaturgii

Skupienie się jedynie na rodzinie królewskiej nie pozwoliłoby jednak stworzyć przykuwającej fabuły długometrażowego filmu. Brakowało dramaturgicznego napięcia. Dzięki dokumentacji przeprowadzonej przez Langan i zespół jej współpracowników, Morgan zaczął zastanawiać się nad postacią Tony'ego Blaire'a, nowo - wybranego premiera i rolą, jaka odegrał on podczas tego tygodnia. Bardzo szybko scenariusz ""Królowej"" rozwinął się w historię, w której naprzeciw siebie stanęły: stary świat odziedziczonej władzy i świat ""młodej"" władzy, która pochodzi z demokratycznego wyboru społeczeństwa. ""Zamieniło się w to historię o konstytucji, przywództwie, i równowadze między władzą premiera i suwerena."" - mówi Morgan.

Najbardziej fascynujące w KRÓLOWEJ było to, co działo się między scenami. - wspomina Langan. - W kraju był nowy rząd, wobec którego istniały ogromne oczekiwania, ze strony społeczeństwa i komentatorów politycznych, lecz minęło kilka miesięcy premierowania Blaire'a, a żadnego znaczącego gestu nie było. Nagle, kiedy zmarła księżna Diana, Blair znalazł dla siebie rolę. Kluczowym elementem naszej historii jest relacja między premierem a królową; Blair wiedział, że może być w tej relacji bardzo poważnym partnerem"".

Dla Harries'a, sercem scenariusza Morgana jest jego prostota: z jednej strony mamy królową, i jej rodzinę przygotowujących się na najgorsze, w dalekiej, niedostępnej części Szkocji, z drugiej strony jest młody, dynamiczny premier, który natychmiast rozpoznał sytuację. Do pewnego stopnia ratuje on przyszłość rodziny królewskiej, zmuszając ja do stawienia czoła żądaniom współczesnych mediów i osaczającej opinii publicznej.""

Dokumentacja

Jednym z kluczowych elementów KRÓLOWEJ jest zabójcza wprost atencja dla detalu.

Nie było zaskakującym, że film stanie się natychmiast przedmiotem zainteresowania cenzury, w przypadku, gdyby okazało się, że cokolwiek zostanie przedstawione mniej skrupulatnie i autentycznie - od sposobu w jaki w pałacu podaje się śniadanie, do zachowania królowej i jej rodziny za zamkniętymi drzwiami. Morgan pisząc scenariusz współpracował z całą brygadą ludzi dokumentujących temat i zbierających dla niego informacje, którzy mieli źródła w osobach bliskich dworowi królewskiemu lub przebijali się przez tysiące tekstów i artykułów prasowych oraz materiałów telewizyjnych. Ten sam proces dokumentacji zakończył się już raz sukcesem, przy poprzednim projekcie reżysera i scenarzysty - The Deal. Doradcami twórców w materii dworu i rodziny królewskiej byli Robert Lacey i Ingrid Stewart.

Prace Lacey'a znanego na świecie autora znanego z drobiazgowej dokumentacji i rezygnacji z jakichkolwiek wątków sensacyjnych, to między innymi: ""Royal: Her Majesty Queen Elizabeth II"" (2002), ""The Queen Mother"" (1987), ""Princess"" (1982) i pierwsza poważna biografia królowej: ""Majesty: Elizabeth II and the House of Windsor"" (1977).

Steward jest szefową wydawców ""Majesty magazine"", cenioną komentatorką dworskiego życia, miała również niezrównany dostęp do księżnej Diany pisząc jej bestsellerowe biografie: ""The Queen & Di: The Untold Story"" (2001) and ""Diana: An Intimate Portrait"" (1997).

""Spotkałem się ze wszystkimi, którzy mieli coś do powiedzenia"" - wspomina Morgan. - Jest bardzo wielu biografów, zarówno rodziny królewskiej jak i rodziny Blair'ów, oni wszyscy czerpią wiedzę od koniuszych i sekretarek, po kamerdynerów, pokojówki i służących. To naprawdę mnóstwo materiału, kwestią jest tylko odsianie koloryzacji i upiększeń od prawdy"".

Podczas kiedy kwestia etykiety i protokołu nie nastręczała większych problemów - łatwo było ustalić jak służący zwracają się do królowej - Morgan musiał postępować znacznie uważniej wyobrażając sobie co jego bohaterowie mogliby do siebie mówić w bardziej intymnych, prywatnych momentach. ""Oczywiście, jako pisarz muszę spekulować"" - mówi - ""ale jest mi łatwiej, kiedy, na przykład rozmawiam z kimś, kto rozmawiał z księciem Karolem w noc kiedy zmarła Diana. Wiem wtedy co mówił, więc mogę napisać tę scenę wiarygodnie. Im więcej skrawków, urywków informacji się zbierze, tym lepiej można się zorientować czy źródła są wiarygodne, patrząc na materiały, których Ci dostarczono jako dokumentacji"".

""Moją metodą jest pisanie tego, co uważam że powiedzieliby, a potem sprawdzanie czy rzeczywiście tak mogło być"" - kontynuuje. - Zaskakujące jest to, że dużo częściej celuję dobrze, niż pudłuję. W filmie są sceny kompletnie wymyślone, jak scena w Balmoral, kiedy królowa spotyka jelenia; są też jednak takie, które można spróbować przewidzieć, odgadnąć. Na przykład - dlaczego Tony Blair tak bardzo bronił królowej? Wiemy że jest politycznym pragmatykiem, że jest nawet bardziej konserwatywny, niż nam się wydaje, wiemy też, że jego matka, gdyby żyła, miałaby tyle lat co królowa, może miałaby również podobny charakter. I właśnie na podstawie takiej wiedzy piszę na przykład scenę, w której Cherie teoretyzuje na temat tego dlaczego Blair robi to, co robi.""

Kompletowanie ekipy

Stephena Frearsa, który może się pochwalić reżyserią kilku tytułów nominowanych do Oscara, nie trzeba było długo przekonywać, by wziął udział w tym projekcie.

""Ciężko jest znaleźć tematy obdarzone jakąś witalnością, wewnętrznym życiem, które nie zostały już wyeksploatowane na śmierć - mówi reżyser. - Szczęśliwym trafem przez ostatnie 3-4 lata robiłem oryginalne scenariusze. Ten projekt bardzo do mnie przemówił, również dlatego, że mógłbym jeszcze raz pracować z Peterem Morganem, ale też ze względu na temat. Film jest o konflikcie starego świata z nowym. Jest o tradycji, która jest siłą, ale również słabością tego narodu"".

Reżyserskie umiejętności Frearsa to klucz do sukcesu KRÓLOWEJ. ""Kiedy na warsztat bierze się skomplikowane i kontrowersyjne tematy, trzeba to oddać reżyserowi wielkiego formatu, a Stephen Frears kimś takim jest. - mówi Harries. - On jest do tego projektu idealnym reżyserem, nie tylko doświadczonym, ale też niebywale inteligentnym. To są wszystko bardzo rzadkie cechy. Frears nie boi się również podejmować ryzyka, nie może sobie znaleźć miejsca, ciągle próbuje nowych gatunków. Ma niesamowicie dociekliwy umysł, jest prawdziwym enfant terrible"".

Morgan znalazł świetnego współpracownika w osobie reżysera: ""On jest dla scenarzysty wymarzonym reżyserem - mówi Morgan. - będzie ślęczał nad każdym słowem i zmuszał do tego, byśmy wrócili i poprawiali to, co jest niejasne. Cały czas pyta mnie co moim zdaniem wydarza się w każdej scenie. Ciągle i nieustannie ustawia ton, akcenty i jasność, intencje w dialogu. Bardzo niewielu reżyserów ma tak niesamowitą intelektualną dyscyplinę.

Jeśli chodzi o swój wkład, Frears pozostaje bardzo skromny: ""Większość poprawek które zrobiliśmy miało na celu lepsze opowiedzenie tej historii. Zawsze szukam sposobów jak pomóc widzowi jak najłatwiej wejść w opowieść"".

Z obsadą ""pałacową"" zdjęcia do KRÓLOWEJ rozpoczęły się 13 września 2005 w Szkocji. Potem w Londynie, i na południowym wschodzie Anglii. Wsparcia produkcyjnego udzieliła wytwórnia Pathe partnerując Frearsowi po raz kolejny, po zakończonej sukcesem współpracy nad Panią Henderson. Do współpracy włączył się również znany amerykański producent filmowy Scott Rudin przyjmując obowiązki producenta",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5727364,1_mld_zlotych_na_reklame_w_Sieci.html",1 mld złotych na reklamę w Sieci,"Serwisy społecznościowe, iPhone czy reklamy w grach napędząć będą rynek reklamy w telefonach komórkowych. Mimo, że internetu nie dotyczą pewne ograniczenia znane mediom tradycyjnym, także i tutaj widoczne być mogą efekty spowolnienia gospodarczego.","Wydatki na reklamę w internecie już teraz są wyższe niż w prasie drukowanej, na bilboardach czy w radio. Z szacunków polskiego oddziału firmy badawczej Interactive Adversing Bureau (IAB) wynika, że zliczając wszystkie ogłoszenia (także drobne) wartość reklamy w Sieci już w tym roku przekroczy kwotę miliarda złotych. Dyrektor generalny IAB Polska mówi o 35-procentowym wzroście wydatków w pierwszej połowie 2008 roku.



Z kolei ZenithOptimedia Group prognozuje, że bariera miliarda złotych zostanie przekroczona dopiero w przyszłym roku. Jej specjaliści przewidują 30-procentowe tempo wzrostu do 2010 roku, wtedy też wydatki mają osiągnąć poziom 1,49 mld złotych - pisze Rzeczpospolita.



Reklama w internecie ma tę przewagę nad innymi mediami, że nigdy nie będzie brakowało dla niej miejsca. Wciąż powstają nowe miejsca, w których można dotrzeć do internautów. IAB przewiduje dynamiczny wzrost reklamy wideo oraz w szybko rozwijających się serwisach społecznościowych.



Rynek zyskać może także dzięki wprowadzeniu do sprzedaży iPhone'a, a także grom na inne telefony komórkowe. Coraz większe znaczenie ma także internet mobilny - wiele serwisów tworzy swoje wersje specjalnie dla telefonów komórkowych, co także sprzyja wzrostowi wydatków na reklamę.



Jarosław Sosiński z Zed Digital uważa jednak, że obecne zawirowania na rynkach finansowych mogą wpłynąć także na rynek reklamy w internecie. Dynamika nadal pozostanie jednak wysoka - na poziomie 25 procent.



Więcej na ten temat >>",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,13931197,Rekord_przelewow_w_euro__Ponad_milion_w_miesiacu.html",Rekord przelewów w euro. Ponad milion w miesiącu,"Ubiegły miesiąc był rekordowy nie tylko pod względem liczby, ale też wartości przelewów w euro. Polacy przesłali w ten sposób blisko 6 mld euro.","Krajowa Izba Rozliczeniowa, operator najpopularniejszego systemu przelewów oferowanego przez banki - Elixir, podsumowała właśnie poprzedni miesiąc.

A w kwietniu same rekordy. KIR przetworzył ponad 130 mln przelewów krajowych. W porównaniu z kwietniem 2012 roku oznacza to wzrost o 5,7 proc. Dla porównania 10 lat temu (w kwietniu 2003 roku) liczba przelewów rozliczonych w systemie Elixir wyniosła 41,6 mln, a więc ponadtrzykrotnie mniej.

Jeśli chodzi o wartość, Polacy przesłali w kwietniu 322,6 mld zł. To o 5,1 proc. więcej niż miesiąc wcześniej i aż o 125 proc. więcej niż 10 lat temu.

Od początku 2013 roku łączna liczba wszystkich transakcji krajowych przetworzonych w systemie Elixir wyniosła już ponad 505 mln, a ich wartość to 1,234 bln zł.

Który dzień kwietnia był rekordowy pod względem liczby przelewów? To poniedziałek 15 kwietnia. Tego dnia odnotowano 8,5 mln transakcji o wartości 21,6 mld.

Euro powyżej miliona

Pierwszy raz w historii liczba transakcji przetworzonych w systemie EuroElixir, a więc przelewów w euro, przekroczyła w jednym miesiącu milion. Dokładnie było ich 1 052 736. Wartość tych transakcji osiągnęła w kwietniu blisko 6 mld euro, co też jest najwyższym dotychczas miesięcznym wynikiem. Kiedy system przelewów w euro ruszał, a więc w 2005 roku, w całym roku przetworzono tylko 544 tys. transakcji.

- Rozliczenia w euro zyskują na popularności. Po czterech miesiącach bieżącego roku przetworzyliśmy już więcej transakcji niż w całym 2008 r. Przewidujemy, że takich rozliczeń będzie z każdym miesiącem coraz więcej - mówi Tomasz Jończyk, dyrektor linii biznesowej rozliczenia w KIR.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3539909.html",Agitacja LPR w miejscu gwałtu,Politycy LPR szukają w całej Polsce przestępstw pedofilskich. Na miejscu tragedii zbierają podpisy poparcia pod wnioskiem o referendum w sprawie przywrócenia kary śmierci,"Pomorska LPR zorganizowała w gminie Kępice pod Słupskiem wiec nawołujący do poparcia kary śmierci. 19 lipca para zwyrodnialców zaczepiła tam jadącą na rowerze dziewięcioletnią dziewczynkę. Kiedy mężczyzna gwałcił dziecko, kobieta robiła im zdjęcia telefonem komórkowym. Dziewczynka przeżyła, jest pod opieką psychologa. Policja ma portrety pamięciowe podejrzanych i szuka ich w całym kraju.

Kilkanaście dni po tragedii do Kępic przyjechał poseł LPR Robert Strąk. Zwołał konferencję prasową. Przekonywał do referendum w sprawie przywrócenia kary śmierci dla przestępców seksualnych. Po krótkim wiecu działacze LPR ruszyli na plażę po podpisy pod wnioskiem o referendum (aby się odbyło, trzeba ich 500 tys.).

- Miejsce akcji nie było przypadkowe - przyznaje Strąk. - To nie jedyny gwałt w tej okolicy. Podobny wydarzył się osiem lat temu. Mieszkańcy mają prawo głosu w dyskusji o wprowadzeniu kary śmierci za zabójstwo na tle pedofilskim. Pod petycją podpisało się 136 osób.

Dzień po wizycie Strąka w Kępicach sąd rejonowy w Bełchatowie (Łódzkie) rozpatrywał wniosek o areszt dla 41-letniego pedofila, który gwałcił syna swojej konkubiny i nagrywał to kamerą. Przed budynkiem sądu zjawiło się kilkanaście osób z LPR. Zbierali podpisy.

- Takich akcji będzie w całej Polsce dużo więcej - mówi anonimowo inny poseł LPR. - Projekt przywrócenia kary śmierci ma nas odróżnić od PiS-u, który wyraźnie spuścił z tonu. To nasza recepta na sukces w wyborach samorządowych. Działacze z regionów prześcigają się w liczbie zbieranych podpisów. Jest nieformalny przykaz z Warszawy: jedźcie na miejsce każdego przestępstwa pedofilskiego i tam stawiajcie stoliki z listami. Ludzie z pewnością je podpiszą.

- Liczba zebranych podpisów będzie ważna przy ustalaniu kolejności na listach samorządowych - mówi nam inny działacz.

Akcją LPR zbulwersowana jest Elżbieta Radziszewska, posłanka PO. - To żerowanie na ludzkich emocjach.

Tadeusz Cymański z PiS: - Nie widzę w tym nic złego - broni Ligi.

Psycholog społeczny Janusz Czapiński ocenia: - Gdziekolwiek LPR zbierałaby podpisy w tej sprawie, miałaby 90-procentowe poparcie. Bulwersuje mnie nie tyle wybór miejsc, co cała ta akcja. Liga próbuje zakwestionować podstawową zasadę Unii Europejskiej, czyli wykluczenie kary śmierci.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16543489,_Geografia_bywa_trudna___Ambasada_USA_w_Polsce_kpi.html","""Geografia bywa trudna"". Ambasada USA w Polsce kpi z tłumaczeń Putina, publikując ""przewodnik dla rosyjskich żołnierzy""","""Poniżej prezentujemy przewodnik dla rosyjskich żołnierzy, którzy nieustannie 'gubią się' i 'przypadkowo' wchodzą na teren Ukrainy"" - takim złośliwym komentarzem ambasada USA opatrzyła mapę przedstawiającą Rosję i ""nie-Rosję"".","Prosta, konturowa mapa wschodniej Europy, a na niej zaznaczona Rosja oraz Ukraina - podpisana jednak nie jako ""Ukraina"", lecz ""nie-Rosja"". Taką właśnie grafikę opublikowano na oficjalnym facebookowym koncie ambasady USA w Warszawie, podpisując ją jako ""przewodnik dla rosyjskich żołnierzy"".





Obrazek, wcześniej umieszczony na Twitterze przez stałe przedstawicielstwo Kanady przy NATO, odnosi się wprost do niedawnych słów Putina. Prezydent Rosji po spotkaniu z Petrem Poroszenką zapewniał, że na Ukrainie nie ma rosyjskich wojsk.

Warto dodać, że Putin twierdził tak pomimo faktu, że siły ukraińskie wzięły w ostatnich dniach do niewoli co najmniej 10 żołnierzy regularnych wojsk Federacji Rosyjskiej wzięły w ostatnich dniach do niewoli co najmniej 10 żołnierzy regularnych wojsk Federacji Rosyjskiej.

- Rosyjscy żołnierze mogli przypadkiem, patrolując granicę, trafić na terytorium Ukrainy - przekonywał na konferencji prasowej zorganizowanej po spotkaniu z Poroszenką Putin.

O Władimirze Putinie i absurdach współczesnej Rosji przeczytaj w książkach >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Twitter.com / Canada at NATO,"Wczoraj się witał z prezydentem Ukrainy a dzisiaj wjechał czołgami....ot ruska bladź!-@@@-Trudne to bywa dotrzymywanie słowa i obietnic drodzy Amerykanie!

Budapest Memorandum on Security Assurances 1994-@@@-A Kaliningrad dlaczego nie jest zaznaczony na czerwono? Geografia bywa trudna?-@@@-A to im do3,141592erdolili, że hej.
Na twitterze, fejsbooku i pewnie second life trwa miażdżąca ofensywa Sił Wolnego Świata, ale wszystko na wschód od Dniepru Putin bierze jak swoje.
Znów krva wszyscy zachowują się jak pod koniec lat trzydziestych, jakby niczego się nie nauczyli.-@@@-Mnie tam się wydaje, że Kaliningrad t.j. Królewiec przejawia niekłamaną ochotę do dołączenia do Polski. Może by tak jakiś konwój humanitarny podesłać? Z bratnią pomocą? I kilku zabłąkanych żołnierzy WOPu?-@@@-Królewca nie zaznaczono na czerwono i słusznie.-@@@-Pokojowy ""plan"" Merkel legł w gruzach.-@@@-O to coś nowego. Amerykanin, który wie gdzie jest Ukraina.-@@@-Ciekawe dlaczego Franklin Delano Roosevelt nie pojechał z podobną mapką do Jałty?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23690202,ryanair-odwola-kilkaset-lotow-w-calej-europie-nawet-50-tys.html",Ryanair odwoła kilkaset lotów w całej Europie. Nawet 50 tys. pasażerów uziemionych,"Ryanair odwołuje setki lotów, które miały odbyć się w przyszłą środę i czwartek (25 i 26 lipca). Powodem jest strajk personelu.","Rynair rozpoczął informować swoich pasażerów za pomocą wiadomości SMS i e-maili o odwołaniach lotów planowanych na 25 i 26 lipca - przyszłą środę i czwartek. 
Ryanair
✔
@Ryanair
Ryanair to cancel up to 300 of 2,400 daily flights next Wed 25 and Thurs 26 to minimise disruption to customers from unnecessary strikes by some cabin crew in Belgium, Portugal and Spain:
61
13:33 - 18 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 249
Problemy mogą dotknąć nawet 50 tys. osób. 
Odwołanych będzie 200 z 830 lotów do i z Hiszpanii (24 proc.), 50 ze 180 lotów do i z Portugalii (27 proc.), 50 spośród 160 do i z Belgii (31 proc.). Problemy dotkną również podróżujących w innych kierunkach, bo Ryanair odwoła też 300 lotów do różnych zakątków Europy.
Powodem problemów jest strajk personelu pokładowego. 
To nie jedyne problemy jednego z największych europejskich przewoźników. We Włoszech pracownicy Ryanair przeprowadzą 24-godzinny strajk 25 lipca.
Ponadto protest ogłosili również piloci. Jak na razie z irlandzkiego stowarzyszenia IALPA. 20 i 24 lipca wstrzymane zostaną połączenia między Irlandią a Wielką Brytanią. Zagrożonych jest kilkadziesiąt lotów. Do podobnej akcji doszło tydzień temu, wtedy nie wyleciało 30 samolotów. 
Problemy w Niemczech i Grecji
Przed południem Ryanair informował na swoim profilu o opóźnieniach dotyczących 442 lotów. Powodem były braki personelu w Niemczech i Grecji. 
Czytaj też: Amazon ma problem w szczycie akcji promocyjnej - strajk
Związkowcy domagają się tutaj, by w całej Europie Ryanair zawierał umowy o pracę na podstawie prawa lokalnego, a nie mniej korzystnego prawa irlandzkiego. Chcą też, by wszyscy pracownicy mieli takie same warunki, bez względu na to, czy są zatrudnieni bezpośrednio, czy wynajęci od firmy zewnętrznej. Wysuwane są też żądania płacowe i związane z konkretnymi czynnościami wymaganymi od personelu kabinowego – np. postulowane są zmiany w kwestii sprzedaży biletów loterii Ryanaira na pokładach jego samolotów.
Mam zarezerwowany lot w Ryanair. Jak upewnić się, że nie jest opóźniony lub odwołany?
Ryanair informuje o odwołanych lotach za pomocą wiadomości SMS i e-mail. Przewoźnik uspokaja: osoby, do których w środę 18 lipca nie dotarły wiadomości SMS lub e-mail o odwołanym locie, powinny spodziewać się planowego wylotu. 
Każdy podróżny może upewnić się, czy jego lot nie jest opóźniony korzystając ze specjalnej strony lotniczego giganta.
 ***
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"O'Leary rzuć jakiś żarcik to wychodzi Ci najlepiej. Bo jak widać nad biznesem nie panujesz-@@@-Wasserwannówna powinna powołać komisję i to wyjaśnić, bo to ewidentna wina Tuska!-@@@-No i gdzie jest teraz wlasciciel linii - pan O`Leary? Moze jakies kolejne przedstawienie planuje?!-@@@-Pierd$#@e pisiory co jeszcze ten kaczor wymyśli?-@@@-Skasowali ponad rok temu loty WAW-GDN i g... im to dało.
Chciwość wychodzi bokiem.-@@@-Wygląda, że z moim opóźnieniem 2,5 godziny bez żadnej informacji czy rekompensaty to miałem sporo szczęścia... Ta linia to porażka. Ale już wiem, że gdy następnym razem pytam w biurze podróży o ofertę i widzę ""przewoźnik Ryanair"" to wybieram coś innego...-@@@-""powinny spodziewać się planowego wylotu"" tiaaaa... mój lot z ostatniego poniedziałku został odwołany na 40 minut przed godziną odlotu. Walą ludzi w ciula aż miło, ale taka ich polityka. Ilość, nie jakość.-@@@-Je..ć Ryanair! Największy monopolista Europy - czekam aż wejdą inne linie lotnicze do akcji.-@@@-W krajowej umowie, piwo musi być niemieckie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3785721.html",Europejskie państwa za tanim roamingiem,"Polska, podobnie jak większość państw UE, poparła pomysły Komisji Europejskiej na obniżenie stawek opłat za roaming. Gorzej z uwolnieniem rynku pocztowego","Bruksela może mówić o sukcesie: zdecydowana większość państw poparła jej pomysł, żeby obniżyć ceny roamingu - czyli wykorzystywania własnej komórki za granicą - za pomocą nowych regulacji prawnych.

Obecne ceny roamingu to przekleństwo, na które cały czas natykają się podróżujący Europejczycy. Na początku br. Komisja Europejska odkryła np., że Maltańczyk korzystający ze swojego telefonu na Łotwie musiał zapłacić prawie 50 złotych za czterominutowe połączenie z domem (w godzinach szczytu). Polacy też płacili sporo: za czterominutowe połączenie z Polską z Wielkiej Brytanii, też w godzinach szczytu, jedna z sieci kasowała ponad 28 zł.

Zaatakowane przez Komisję koncerny zaczęły na wyścigi obniżać ceny (dziś płacimy już trochę mniej), jednak Komisja mimo wszystko chce zmienić przepisy prawne. I w poniedziałek dostała poparcie europejskich rządów. Także polskiego. - To jest ogromnie ważna inicjatywa, bo z niej wynikają konkretne namacalne dla mieszkańców Unii skutki - mówił minister transportu Jerzy Polaczek reprezentujący Polskę na poniedziałkowej Radzie UE w Brukseli.

Między rządami a Komisją Europejską jest tylko jedna różnica. Bruksela chce, by regulacje cen na rynku detalicznym weszły w życie obowiązkowo - choć sześć miesięcy później niż ceny hurtowe (upraszczając - to stawki, jakie płacą sobie operatorzy telefonii za obsługiwanie swoich połączeń telefonicznych).

-Komisja zaproponowała nawet konkretne pułapy (stawki maksymalne) cen detalicznych: ?  około 16,5 eurocenta za minutę bez VAT za odbierania rozmów za granicą; ?  ok. 33 eurocentów za minutę połączenia lokalnego; ?  ok. 49 eurocentów za minutę połączenia międzynarodowego.

Tymczasem znaczna część rządów mówi, że limity dla cen detalicznych powinny być narzucone operatorom tylko wtedy, gdy regulacja cen hurtowych nie przyniesie korzyści. Takie stanowisko popiera polski rząd. - Uregulowanie cen hurtowych powinno być podstawą - mówił Polaczek.

Komisja Europejska ma nadzieję, że ostateczna decyzja w sprawie roamingu zapadnie na tyle szybko, by już w wakacje letnie w 2007 r. Europejczycy odczuli korzyści.

W poniedziałek unijni ministrowie debatowali też o liberalizacji unijnego rynku pocztowego. Żadnych ostatecznych decyzji nie podjęto, jednak potwierdziło się, że Polska - podobnie jak np. Francja, Włochy i Grecja - chce odsunąć w czasie pełną i ostateczną liberalizację rynku pocztowego (choć co do zasady samej liberalizacji się nie sprzeciwiamy).

Komisja zaproponowała, żeby monopol poczt narodowych zniknął 1 stycznia 2009 r. Zdaniem ministra Polaczka do rozważenia jest ""jednoroczny, dwu- lub trzyletni okres przejściowy"" dla Polski. - Ale na tym etapie prac nie ustalmy jeszcze żadnych dat - podkreśla minister. - W ciągu pół roku zadecyduje się, o jak długi okres przejściowy będziemy się ubiegać.

Polski rząd chce przedłużyć parasol ochronny nad Pocztą Polską, bo boi się, że wejście konkurentów na rynek ""zwykłych listów"" (lżejszych niż 50 g) spowoduje, że odbiorą oni słabo przygotowanej PP zyskowne kontrakty z firmami, np. na ""korespondencję masową"" (taką jak przesyłanie korespondencji bankowej). Tak samo jak zmiażdżyli Pocztę na rynku przesyłek kurierskich. Tracąc duże miasta i największych klientów, Poczta Polska zostałaby zepchnięta na pozycję operatora pocztowego na wsi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25321297,watykan-synod-amazonski-kosciol-rozwaza-uznanie-niszczenia.html","Watykan. Synod Amazoński: Kościół rozważa uznanie niszczenia środowiska za ""grzech ekologiczny""","Podczas trwającego w Watykanie Synodu Amazońskiego zgłoszono propozycję, by niszczenie środowiska naturalnego oraz złe obchodzenie się z przyrodą traktować jako grzech. Podczas zebrania przedstawicieli duchowieństwa z całego świata poruszane były także problemy migracji, ekologii integralnej oraz walki z pedofilią.","Duchowni podczas Synodu Amazońskiego w Watykanie wskazali więc na kwestię, którą już w 2016 roku poruszył papież Franciszek. W orędziu z okazji Światowego Dnia Modlitwy o Ochronę Stworzenia papież wzywał do pilnych działań mających na celu powstrzymanie zmian klimatu oraz zaproponował, by dbanie o środowisko naturalne traktować na równi z takimi dobrymi uczynkami jak karmienie głodnych czy opieka nad chorymi.
Watykan. Duchowni podczas Synodu Amazońskiego zaproponowali wprowadzenie ""grzechu ekologicznego""
Papież opisał wtedy niszczenie środowiska za jeden z grzechów, które popełniają ludzie. Rok wcześniej Franciszek wydał też encyklikę ""Laudato Si'"", która w całości poświęcona jest konieczności ochrony środowiska. Kwestia zmian klimatu była też poruszana przez poprzednich papieży. Wcześniej także Jan Paweł II i Benedykt XVI powtarzali, że osoby które dopuszczają się niszczenia środowiska naturalnego powinny za ten czyn odpowiedzieć przed Bogiem.
Teraz, za głosem papieża Franciszka idą też inni duchowni, którzy podczas synodu amazońskiego w Watykanie zaproponowali, by niszczenie środowiska uznać za grzech. Propozycję taką przedstawił brazylijski arcybiskup Pedro Brito Guimaraes, który stwierdził, że katolicy powinni spowiadać się z tak zwanych grzechów ekologicznych. - Grzechy ekologiczne - to nowe słowo dla nas, także dla Kościoła, ale ludzie nie wyznają grzechów, które popełniamy przeciwko naturze. Trzeba to zmienić - powiedział duchowny z Brazylii.
Podobnie wypowiadał się także bp Erwin Krautlerm, który wskazał konieczność ekologicznego nawrócenia, a ojciec Tom Reese zapewniał: ""Jest różnica między piciem z plastikowego kubka a niszczeniem lasu, ale każda akcja krzywdząca społeczność albo pojedynczą osobę, to grzech"". Według duchownych grzechy przeciwko środowisku należy traktować jako grzech popełniany przeciwko Bogu, bliźniemu i przyszłym pokoleniom.
Nie wszyscy uczestnicy synodu opowiadają się za tą propozycją. Konserwatywni krytycy papieża twierdzą, że ustanowienie grzechu ekologicznego przyczyni się tylko do zaaprobowania ""pogańskich zwyczajów"", w na które składa się kult natury.",Fot. Andrew Medichini / AP Photo,"Watykan rozważa a my już wiemy że to jest grzech !!!!!!!!-@@@-Ja pierdziu....szyszek do piekła....-@@@-Nasza prawica powie że Franciszek to lewak opłacany przez Sorosa.-@@@-no to się wyspowiada - w czym problem. i poświęci siekierkę-@@@-oj, ale by polski kler zapiszczał. A już prawie beatyfikowali Szyszkę.
Chce to zobaczyć.-@@@-ale czy szyszkę dopadnie sąd ostateczny?-@@@-Cool. Bedzie sie mozna wyspowiadac z palenia smieci w piecu albo wywozenia do lasu, klepnac pare zdrowasiek i palic albo wywozic dalej.-@@@-PAPA zanim wezmiesz sie za lasy poobcinaj biskupom Qtasy.-@@@-No jak jeszcze kościół się w ochronę środowiska wmiesza to już będzie pewne że nasze wnuki nie będą miały czym oddychać..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2924238.html",Byle przez próg,"PSL walczy o wejście do Sejmu, ale ma mało pieniędzy na kampanię. Stawia więc na spotkania z wyborcami, a nie na billboardy i spoty","Dzień Jarosława Kalinowskiego, kandydata PSL na prezydenta: godz. 10 - Radio Kraków, 13.30-14.45 - prawybory w Bochni, 15.30-16.45 - diecezjalne święto chleba w Brzesku, 18.30-19 ""Dożynki 2005 - I powiatowe święto plonów"" w Radziemicach, 19.30 - XI charsznickie dni kapusty w Charsznicy.

Ten rozkład jazdy pokazuje, jak wygląda kampania PSL - spotkania z mieszkańcami wsi przy okazji ludowych świąt, bezpośredni kontakt z wyborcą.

Małe pieniądze, mała kampania

Jest tak po części dlatego, że kampanię PSL ogranicza brak pieniędzy (ludowcy stracili dofinansowanie z budżetu za nieprawidłowości finansowe). Według wiceprezesa partii Janusza Piechocińskiego partia ma na wybory ok. 5 mln zł. To kilkakrotnie mniej niż konkurencja, a więc ludowcy nie mają szans na obillboardowanie Polski ani zapełnienie ramówki telewizyjnej płatnymi reklamami. Oszczędzają też na specjalistach od kampanii. PSL współpracuje z kilkoma małymi firmami, ale decydujący głos należy do Stronnictwa.

- Partia to nie jest proszek do prania. To my decydujemy np. o haśle wyborczym, nikt inny - mówi Piechociński.

Skutek? - Hasło Kalinowskiego ""Skuteczny dla ludzi"" to kompletna pomyłka. Jest nieudolne językowo - ""skuteczny"" nie łączy się z ""dla"". To dyskwalifikuje kandydata - mówiła niedawno ""Gazecie"" Katarzyna Kłosińska, językoznawca.

Te pieniądze, które ma, PSL stara się wydać jak najrozsądniej. - Zrobiliśmy badania, z których wyszło, że nasi potencjalni zwolennicy oglądają TVP i Polsat, a nie TVN, dlatego kupiliśmy spoty w tych dwóch stacjach - mówi Piechociński.

PSL umiarkowane

PSL chce zmienić wizerunek - nie chce już być kojarzone wyłącznie z wsią i rolnikami. Wśród kandydatów na posłów jest wielu samorządowców (ludowcy znakomicie wypadli w ostatnich wyborach samorządowych, teraz mają przekuć popularność lokalną w parlamentarną), lekarzy, nauczycieli. Każdy z nich ma szukać wyborców w swoim środowisku, nie nastawiać się na łapanie wszystkich. Oczywiście w wyborach startują też liderzy: Waldemar Pawlak, Jarosław Kalinowski, Janusz Piechociński, Józef Zych. Żaden z nich w wielkim mieście.

PSL chciałoby być polską chadecją, nowoczesną partią ludową na wzór np. skandynawskich. W tej kampanii ludowcy starają się mówić umiarkowanym językiem. Podkreślają przywiązanie do tradycyjnych wartości, kojarzonych raczej z prawicą. Szansę stworzył im Andrzej Lepper, gdy ogłosił, że Samoobrona to partia lewicowa. Ludowcy chcieliby teraz przejąć tę część elektoratu Samoobrony, której do lewicy daleko. Jednak PSL musi też konkurować o wyborców na wsi z innymi partiami - PiS, LPR, a nawet PO.

Według sondaży PSL jest w okolicach 5-proc. progu wyborczego.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25452590,warszawa-jednym-z-najnudniejszych-miast-w-europie-nudne-i.html","Warszawa wyróżniona w niechlubnym rankingu. ""Szare i nudne miasto""","Niedawno informowaliśmy o brytyjskim rankingu, w którym Kraków po raz kolejny został wybrany najlepszym miastem na weekendowy wyjazd w Europie. Polskie miasta pojawiają się jednak także w mniej chlubnych zestawieniach.","Ranking, który zorganizowała rosyjska wyszukiwarka lotów Aviasales, jest dosyć zaskakujący. Zazwyczaj w tego typu zestawieniach wybieramy miejsca, które podobały nam się najbardziej i chcemy polecić je innym. Tym razem respondentów poproszono o wybór najnudniejszego, ich zdaniem, miasta w Europie. Co ciekawe, wśród wytypowanych miejsc znalazła się Warszawa. 
REKLAMA
Liderzy zestawienia
Zdaniem uczestników głosowania najnudniejsze w Europie są Helsinki. Na stolicę Finlandii swój głos oddało aż 30 procent respondentów (w sumie głosowało 1500 osób). Miasto nie spodobało im się głównie ze względu na brzydką pogodę i małą liczbę zabytków.
Brytyjczycy uwielbiają Kraków. Miasto po raz trzeci zwyciężyło w prestiżowym rankingu turystycznym. Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ >>
Drugie miejsce przypadło Bratysławie (25 procent głosów). Respondentom nie przypadła do gustu tamtejsza kuchnia, a także bary, które ich zdaniem świecą pustkami. 
Hel w przeciwną stronę i wielkie koło z Warszawą w środku? Zobacz, jak cudzoziemcy rysują mapę Polski:
Trzecie miejsce w rankingu zajęły Karlowe Vary. Powód? Mała liczba rozrywek. Na czeskie miasto zagłosowało 15 procent osób. Z kolei 10 procent respondentów swój głos oddało na Monachium. Ich zdaniem w stolicy Bawarii nie ma nic poza barami z piwem. 
Nudne i szare miasto
Pierwszą piątkę zamyka nasza stolica. Warszawę wskazało siedem procent uczestników głosowania. Ich zdaniem jest to szare i nudne miasto, w którym brakuje ciekawych obiektów kulturalno-historycznych. Mimo to część z nich wskazała, że jest to dobry przystanek w czasie podróży do innych europejskich miejscowości.
Nie zapominajmy jednak, że wielu obcokrajowców uwielbia Warszawę! Dowiedzcie się, które miejsce ich zdaniem szczególnie warto zobaczyć w naszej stolicy >>",flickr.com/ Angelo Romano,"""Ich zdaniem w stolicy Bawarii nie ma nic poza barami z piwem""
To chyba byli ankietowani z Familiady-@@@-""Drugie miejsce przypadło Bratysławie (25 procent głosów). Respondentom nie przypadła do gustu tamtejsza kuchnia, a także bary, które ich zdaniem świecą pustkami. ""
Przyznam, że dosyć osobliwy zarzut. Nie śmiem pytać kim byli ankietowani.-@@@-No i dlatego nasz wódz postanowił wybudować łuk triumfalny (lub jak kto woli otwieracz do piwa) i tym samym stać się światowa potęgą (w wydawaniu kasy na nie potrzebne rzeczy).-@@@-ludzie radzieccy nie znalezli nic ciekawego w Monachium..... ja przez 5 dni mialem co robic-@@@-Aviasales to jest jakaś nikomu nie znana rosyjska wyszukiwarka. Na liście znalazły się tylko miasta które Rosjanie odwiedzają ...-@@@-Jaro skończył z miesięcznicami i już jest miasto nudne:)-@@@-Niestety, przed prawdą nie da się obronić. Pół roku, czas jesienno-zimowy, Warszawa jest bardzo kiepska estetycznie. Latem tego nie widać, bo dużo zieleni robi swoje, ale zimą to jest dramat. Wtedy wyraźnie widać całą tą postpeerelowska pospolitość. I fakt, ktoś tu napisał o Jerozolimskich od Dworca do Centrum - to jest urbanistyczna piekielna otchłań. W dodatku tą tak pospolitą Rotundę jednak odbudowali. Czas, gdy wreszcie Cepelia, po drugiej stronie, zniknie i wejście do Metra Centrum zostanie przemienione, powinno zostać wpisane na listę państwowych świąt. Przynajmniej warszawskich.-@@@-A nie wiecie może, czy ten planowany Otwieracz Do Piwa będzie sponsorowany przez firmę Dacia?-@@@-to nie jest miasto dla ludzi. a już na pewno nie dla starych ludzi. albo takich, którzy raz w życiu chcieliby wyjść z opery i nie połamać sobie nóg na pierwszych 20 metrach przez parking."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21336254,prezydencki-doradca-o-wojskowych-drza-przed-misiewiczem-deficyty.html","Prezydencki doradca o wojskowych: ""Drżą przed Misiewiczem. Deficyty charakteru""","Prezydencki doradca prof. Andrzej Zybertowicz, dopytywany w TVN24 o ocenę Bartłomieja Misiewicza, odpowiedział uwagą pod adresem wojskowych. Posłowie, którzy też brali udział w programie, zaczęli kiwać głowami z dezaprobatą.","W niedzielnym programie ""Kawa na ławę"", oprócz polityków PiS i opozycji udział wziął także prezydencki doradca prof. Andrzej Zybertowicz. Wśród tematów znalazły się m.in. pomysły Prawa i Sprawiedliwości na metropolię warszawską, czy polityczna przyszłość Donalda Tuska. 
Na koniec programu prowadzący Bogdan Rymanowski zwrócił się bezpośrednio do prof. Zybertowicza. - I jeszcze jedno pytanie do pana profesora: czy pan wie, co dalej z rzecznikiem MON-u Bartłomiejem Misiewiczem. Okazuje się, że zniknął ze strony oficjalnej MON-u. Rzecznik rządu mówi o tym, że jest urlopowany. Czy pana zdaniem powinien zostać do końca na urlopie? - zapytał. 
- Pan prezydent i jego doradcy nie zajmują się nominacjami dyrektorskimi w MON - odpowiedział Zybertowicz. 
- Ale pan prezydent jest zwierzchnikiem sił zbrojnych - kontynuował Rymanowski. - A pan profesor jakie zdanie ma pan o Misiewiczu? - dopytywał.
Kilka razy go widziałem. Jest to człowiek o silnej osobowości. Tak silnej, że niektórzy wojskowi przed nim drżą
- odparował Zybertowicz, uśmiechając się, co widać na fragmencie nagrania, umieszczonym na Twitterze:
Marek Kapselski
@makiel969
Zybertowicz o Misiewiczu w Kawa na Ławę
137
13:27 - 5 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 105
Na pytanie Rymanowskiego, czy to ""wina wojskowych"", powiedział: ""myślę, że tak"".
To deficyty charakteru po stronie niektórych wojskowych
- dodał Zybertowicz.
Na nagraniu widać też, że początkowo posłanka Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej i wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki są rozbawieni, uśmiecha się też Rafał Trzaskowski z PO, ale kiedy Zybertowicz kończy uwagą o wojskowych, Wielgus i Trzaskowski zaczynają kiwać głowami z dezaprobatą. Powagę przez cały czas zachowywał Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Po odpowiedzi profesora prowadzący zakończył program.
Kontrowersyjny rzecznik MON
O Misiewiczu było ostatnio głośno z powodu imprezy, w której - według relacji mediów - miał uczestniczyć w Białymstoku. Ale impreza to nie pierwszy raz, gdy Misiewicz wywołał kontrowersje. Do prokuratury trafiła sprawa rzekomego proponowania stanowisk członkom PO. Śledztwo umorzono, a w grudniu Misiewicz wrócił do pełnienia stanowisk w MON (na czas wyjaśniania sprawy był zawieszony).
Kontrowersje wywołało też m.in. przyznanie mu złotego medalu za ""Za zasługi dla obronności kraju"", czy też fakt, że żołnierze salutowali mu i witali słowami ""czołem panie ministrze"".
Bartłomiej Misiewicz jako 20-latek, tuż po katastrofie smoleńskiej, wstąpił do PiS. Od początku współpracował z Antonim Macierewiczem. Już dwa lata później był członkiem Rady Politycznej tej partii.
Kiedy PiS objął rządy w 2015 r., został rzecznikiem MON, szefem gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza oraz pełnomocnikiem ds. Centrum Eksperckiego kontrwywiadu NATO. Dziennikarze wytykali mu wówczas, że pracował jedynie w aptece, a także podnosili kwestię jego wykształcenia, na co odpowiadał, że jego awans był „oparty na dziewięcioletniej pracy, a tym samym zdobytej wiedzy i nabraniu kompetencji”.
A TERAZ ZOBACZ: Duda: ""Notariusz dobrej zmiany"" nie jest określeniem, które mnie obraża""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Profesorzyna chyba się zagalopował .Gratuluję panu prezydentowi ""doradztwa"" takiego człowieka.Morale ma poniżej kostek.Tłusta osobowość.To bym się zgodziła.-@@@-Salceson Macierewicza według doradcy ""prezydenta"" to człowiek o silnej osobowości. Tak silnej, że niektórzy wojskowi przed nim drżą...
Znam kilku zawodowych żołnierzy, którzy byli na prawdziwej wojnie i gwarantuje wam że tak by tego pigularza przeczołgali ze by ruski miesiąc popamiętał... prawdziwi wojacy gardzą i Macierewiczem i jego pluszową maskotką Misiewiczem-@@@-Salceson to przede wszystkim ciota Antka.
choć nie wykluczone, że jest przez Antka również wypożyczany na Żoliborz.-@@@-Zybertowicz , następny do kompletu PiS mędrców :) ,koniecznie chciał przebić głupoty ,które wygadywał poseł Jaki .-@@@-no wojskowi, maliniak ustami doradcy powiedział wam że nie macie jaj..... i ja się z tym zgadzam. Wzorcem bez jaj był Błasik, któremu rozum odebrało na tyle, że nie zadbał o prawie 100 ludzi na pokładzie....... no ale ten zamienił buławę w plecaku na plecak wazeliny. A wyrzucona obelga z pyska idioty Zybertowicza tym bardziej powinna wam doskwierać....-@@@-Rozumiem, że ten Pan jako doradca Andrzeja również odpowie za współudział w łamaniu konstytucji?-@@@-Nie, proszę państwa - Misiewicz nie jest ""kontrowersyjnym rzecznikiem""; jest rzecznikiem niekompetentnym. To jest istotna różnica. Jest niewłaściwym człowiekiem w niewłaściwym miejscu. Deficytem charakteru wykazali się ci, którzy na taką nominację wyrazili zgodę i którzy tolerują wyczyny tego młodzieńca. Polskie Siły Zbrojne to nie jest folwark, w którym ton mają nadawać faworyci pana ministra - a jeśli tak się dzieje, to coś jest bardzo nie w porządku z charakterami i ministra, i jego zwierzchników.-@@@-Stwierdzam, że otoczenie prezydenta idiocieje w przyspieszonym tempie.-@@@-Zwykły szczyl, pomocnik aptekarski rozstawia naczelnych generałów, dowódców naszego wojska jak gó...arzy w przedszkolu - trudno to nawet opisać i zrozumieć do czego Polacy doprowadzili w swojej nieskończonej i nieuleczalnej głupocie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4713775.html",Małysz: Miejsce na piątą Kulę mam...,"Nie powiem o sobie faworyt. Ale wciąż mam motywację, bo skoki kocham. Co ja bym bez nich robił? - mówi najlepszy skoczek poprzedniego sezonu tuż przed początkiem kolejnego","W marcu po raz czwarty wywalczył Kryształową Kulę. W piątek w fińskim Kuusamo konkursem drużynowym rozpoczyna się sezon 2007/08. Dla bukmacherów największym faworytem jest Polak. Najgroźniejsi rywale to Austriacy Gregor Schlierenzauer i Thomas Morgenstern. Daleko latać mają też Finowie z Janne Ahonenem na czele, Norwegowie z Andersem Jacobsenem, może też Szwajcarzy i Rosjanie.

Jeśli Polak wygra Puchar Świata, dokona rzeczy historycznej - nikomu wcześniej się to nie udało pięć razy. Do tej pory Małysz wygrał 38 konkursów, rekordzistą wszech czasów jest legendarny Fin Matti Nykänen (46 triumfów).

Robert Błoński: Który to dla pana sezon? Może jest pan zmęczony?

Adam Małysz: Startuję od 1994 roku, więc... trochę się nazbierało (śmiech). Czuję się weteranem, a wy byście chcieli, żebym powiedział o sobie ""dziadek"". W kadrze nim jestem, każdy z kolegów jest sporo młodszy. Najważniejsze, że wciąż mam chęci i motywację! Po przyjściu trenera Hannu Lepistö rok temu urosły mi skrzydła, a ubyło lat.

Piąta Kula chodzi panu po głowie?

- Wiecie, że nie lubię mówić o czymś, co się jeszcze nie wydarzyło. Chcę być zadowolony z każdego startu. Mam swój cel, ale opowiem o nim w marcu. Skakaniem wciąż chciałbym cieszyć kibiców. Te poprzednie sukcesy nauczyły mnie, jak smakuje zwycięstwo. Ono mnie motywuje i napędza. Kibice podchodzą, podają rękę i mówią: ""Trzymamy kciuki za tę piątą Kulę"". Więc siedzi mi to w głowie, marzę znowu o wygraniu PŚ. Ale, co będzie, to będzie.

Ale w domu miejsce na piątą Kryształową Kulę jest?

- Każdy chciałby mieć choć jedną. Ja mam cztery i z miejscem na piątą nie będzie problemów.

""Małyszomania"" trwa?

- Na zakupach nie mam spokoju, bywa to kłopotliwe. Ale w sumie cieszy mnie popularność i już się przyzwyczaiłem. Jest to coraz milsze.

Liczba ""46"" coś panu mówi?

- Mówi, mówi (śmiech). W życiu bym na to nie zwrócił uwagi, gdybyście w marcu w Planicy, kiedy wygrałem trzy razy, w kółko mnie o to nie pytali. Jasne, że chciałbym dogonić Nykänena. 46 to magiczna liczba. Fin dawno skończył skakanie, a nikt do niego się nawet nie zbliżył. Ale nie to jest głównym celem mojej kariery.

Zastanawiał się pan, gdzie jest kres kariery?

- Nie. Są momenty, że jestem tym wszystkim zmęczony. Ale z drugiej strony - co innego miałbym w życiu robić? Jestem w tym sporcie długo, kocham skakać. Będę to robił tak długo, aż zabraknie zdrowia lub chęci.

Jak pan porówna swoją dyspozycję na progu sezonu z tym, co było w poprzednich latach?

- Forma jest całkiem przyzwoita. Ale czy dobra? Pokażą pierwsze konkursy. Nie miałem kontaktu z innymi zawodnikami, nie wiem, w jakiej oni są formie. Specjalnie się tym nie interesowaliśmy, koncentrowaliśmy się na sobie.

W Kuusamo nigdy pan nie wygrał. To trudna skocznia.

- Bo to jest Finlandia, a tam zdarzyć się może wszystko, przede wszystkim jeśli chodzi o pogodę. Zapowiadają lekkie podmuchy. Mam nadzieję, że będzie bezpiecznie. Po 80 skokach, jakie oddałem na śniegu, do Kuusamo jadę z dużymi nadziejami. Nic nie zakłóciło naszych przygotowań, nawet śnieg na Wielkiej Krokwi był. Słyszałem, że zmieniono profil skoczni w Kuusamo. Zamontowano chłodzenie torów. Po wyjściu z progu leci się wyżej i już nie odlatuje na dole. Ale kiedy zawodnik jest w formie, to poradzi sobie wszędzie. A ja, mam nadzieję, w formie jestem.

W Finlandii po raz ostatni będzie pan skakał jako dwudziestokilkulatek. Trzeciego grudnia skończy pan 30 lat.

- Trójka to moja szczęśliwa liczba. Urodziłem się trzeciego, kończę 30 lat. Jestem pełen optymizmu.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,23637686,netflix-oskarzany-o-promowanie-pornografii-dzieciecej-chodzi.html","Netflix oskarżany o promowanie pornografii dziecięcej. Chodzi o scenę z filmu ""Desire""","Netflix zaproponował swoim widzom film ""Desire"", w którym pojawia się scena masturbującej się dziewczynki. Widzowie grożą Netflixowi anulowaniem subskrypcji, jeśli produkcja nie zostanie usunięta z ich listy filmów.","Subskrybenci Netflixa oskarżają platformę o promowanie dziecięcej pornografii. Wszystko dlatego, że wśród proponowanych filmów tej internetowej wypożyczalni znalazła się argentyńska produkcja w reżyserii Diego Kaplana - film ""Desire"". 
Scena masturbującej się dziewczynki oburza widzów Netflixa
Film Kaplana zaczyna się od sekwencji, w której dwie dziewczynki oglądają western. To inspiruje jedną z nich do zabawy w kowboja. Dziewczynka na oczach koleżanki wkłada między nogi poduszkę i miarowo podskakuje, głośno przy tym oddychając. Chwilę później bohaterka przestaje i upada na podłogę ze zdziwioną miną. Dopiero później, już na podstawie zwierzeń dorosłej bohaterki, dowiadujemy się, że dziewczynka nieświadomie się masturbowała i przeżyła swój pierwszy orgazm. 
Scena z 'Desire'wywołała kontrowersje Screen filmu 'Desire', reż Diego Kaplan
Mocna reakcja internautów na film ""Desire”
Film ""Desire"" miał swoją premierę na Netfixie już pod koniec 2017 roku. Jednak oburzenie wywołał dopiero teraz. Dlaczego sprawa wybuchła po takim czasie? 
Na kontrowersyjną scenę zwrócił uwagę portal PJ Media. Przez to o filmie zrobiło się głośno w mediach społecznościowych. Dopiero wówczas subskrybenci Netflixa zorientowali się, że mają film na liście udostępnianych filmów. 
Subskrybenci Netflixa grożą
Subskrybenci Netflixa są oburzeni, że wypożyczalnia promuje tego typu filmy. Wprost nazywają produkcję obrzydliwą. 
Michael Fritsch
@fritsch34
@netflix I’m curious to know if you guys watch the films you put on your site before you approve them. Because if you guys watched the first 2 min of #desire you wouldn’t of put it on your site. Please remove now it’s disgusting.
4
16:47 - 28 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michael Fritsch
Chciałbym wiedzieć, czy oglądacie filmy, zanim wstawicie je na waszą stronę. Gdybyście obejrzeli pierwsze 2 minuty ""Desire"", to nie dodalibyście tego filmu. Proszę, usuńcie to teraz. To obrzydliwe.
Vicious St. Bernard
@chrisbo62
@netflix @FBI @TheJusticeDept Netflix WHY ARE YOU OFFERING KIDDIE PORN??? #Desire @FBI @TheJusticeDept PLEASE investigate
101
09:36 - 28 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 101
Netflix, dlaczego promujecie dziecięca pornografię? 
Internauci na znak sprzeciwu wobec takich praktyk zaczęli również anulować subskrypcje Netflixa lub też grożą jej anulowaniem.
𝙳𝚎𝚗𝚊 𝙱.
@D_R_Berry
@netflix If you don’t remove the child pornography film #Desire from your site, I will be dropping my subscription. This is illegal and you should be ashamed. cc: @DLoesch @ChrisLoesch @jason_howerton @BillyHallowell @mkhammer @RealJamesWoods @LawrenceBJones3
1
16:47 - 28 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika 𝙳𝚎𝚗𝚊 𝙱.
Jeśli nie usuniecie filmu ""Desire"" z dziecięcą pornografią z waszej strony, porzucę moją subskrypcję. To jest nielegalne. Powinniście się wstydzić.
Nicole
@NMChampagne
@netflix You need to remove the film Desire from your service IMMEDIATELY. You are MAKING AVAILABLE CHILD PORN by leaving this film up. I am DISGUSTED and will be canceling my service if this is not fixed ASAP. What is wrong with you?!
134
15:30 - 27 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133
Musicie usunąć film ""Desire"" ze swojego serwisu natychmiast. Zostawiając ten film udostępniacie dziecięcą pornografię. Jestem zdegustowana i usunę swoje konto, jeśli szybko tego nie naprawicie. Co jest z wami nie tak?!
Reżyser ""Desire"" tłumaczy
Reżyser ""Desire"", Diego Kaplan, wydał oświadczenie w sprawie sceny otwierającej film. Twierdzi, że jego intencje zostały źle odebrane i nigdy nie chciał promować dziecięcej pornografii. Scena z dziewczynkami była nagrywana pod opieką ich matek, a one same nie miały pojęcia, że może chodzić tu o masturbację czytamy na portalu Aol.
Film nie jest dostępny na Netflix Polska. 
AG","Screen filmu 'Desire', reż Diego Kaplan","To musi być straszne, wszędzie widzieć zło...-@@@-Obejrzałem sobie tę scenę na Youtube. Nazywanie tego pornografią to typowy przejaw histerii purytańskiego społeczeństwa USA. Jeszcze rozumiem zniesmaczenie słynną dosyć ostrą sceną z Monicą Bellucci sprzed kilkunastu lat. Ale to? Amerykanie są dziwni. Każdy ma za łóżkiem gnata, ale krzyk się podnosi na każdy widok gołego sutka (czego nawet tutaj nie ma, ot wzdychająca przez kilka sekund głowa dziewczynki).-@@@-Dziecko ma się masturbować w konfesjonale pod czułym okiem księdza a nie w jakimś Netflixie-@@@-No tak, takich rzeczy lepiej w filmach nie pokazywać, lepiej nie mówić o czymś takim, wtedy przynajmniej ludzie będą mieli święty spokój i będą mogli myśleć, że dzieci/nastolatki się nie masturbują. To jest zawsze najprostsze rozwiązanie, usunąć z widoku i udawać, że tego czegoś nie ma :)-@@@-A co ma masturbacja do pedofilii ? Masturbacja to czynność powszechna, pedofilia to rzadkie zboczenie karane prawem ...-@@@-Dobre . Wszyscy to robią i mówią , że to obrzydliwe.-@@@-Kolejny przykład tego, że świat nie jest normalny.
W tym samym czasie produkowanych jest tysiące filmów, w których ludzie masowo się nawzajem okaleczają i zabijają. Widzowie tak już do tego przywykli, że nawet nie przychodzi im do głowy już tego kwestionować. Natomiast ludzka seksualność sieje zgorszenie, jakby od tego miało się nie wiem, jakie zło lęgnąć. A niby czemu jedne popędy są cacy, a inne be? Dla mnie w życiu zawsze drogowskazem jest prosta zasada: nie rób drugiemu, co tobie niemiłe. Grzech jest zawsze w krzywdzie (cudzej lub własnej). Jeśli nie ma krzywdy, nie ma grzechu.-@@@-Jak im się nie podoba to niech nie oglądają, przymusu nie ma a i kasy nie wydadzą. Nie jest tajemnicą, że niektóre dzieci się masturbują i co mamy w imię jakiejś pseudo poprawności udawać, że jest inaczej, że się to nie zdarza??-@@@-oj katole katole, posrało Was..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3495382.html",Polacy z Wysp nie zapłacą podatku w Polsce,"Polska i Wielka Brytania podpisały dziś w Londynie nową, korzystną dla Polaków pracujących na Wyspach umowę o unikaniu podwójnego opodatkowania. Wcześniej ?Gazeta? rozmawiała o tej umowie z wiceministrem finansów","Piotr Skwirowski: Czy ma Pan dobrą wiadomość dla podatników pracujących w Wielkiej Brytanii?

Jarosław Neneman, wiceminister finansów: Tak. Czasem nawet minister finansów, ten od zabierania podatków, ma dobre wiadomości. Wiadomość jest dobra dla podatników, którzy pracują w Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej. W czwartek podpiszemy w Londynie nową konwencję ze Zjednoczonym Królestwem Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej w sprawie unikania podwójnego opodatkowania. Na mocy tej umowy diametralnie poprawi się sytuacja Polaków osiągających tam dochody.

Na czym ta poprawa będzie polegać?

W tej chwili w przypadku Wielkiej Brytanii obowiązuje metoda odliczenia proporcjonalnego przy opodatkowaniu dochodów. Sprawia ona, że trochę się płaci w Wielkiej Brytanii i trochę się płaci po powrocie do kraju. Ponieważ jednak w Wielkiej Brytanii obowiązuje inna skala podatkowa, znacznie wyższe są progi podatkowe i kwota wolna od podatku, inne są też realia gospodarcze, to jak się okazuje, osoby wracające do Polski muszą sporo dopłacać naszemu fiskusowi. Był z tym problem. Duża część ludzi wahała się, czy ujawnić dochody osiągnięte na Wyspach, czy ich nie ujawniać. Potoczna opinia, że polski fiskus nic nie wie o tych dochodach, nie jest prawdziwa. I po to, żeby podatnicy nie mieli dylematów, czy ujawniać dochody, czy ich nie ujawniać, ta umowa będzie zmieniona. Zostanie wprowadzona metoda wyłączenia z progresją, która sprawia, że dochód w Wielkiej Brytanii jest dochodem opodatkowanym w Wielkiej Brytanii. W Polsce on nie będzie w ogóle opodatkowany, będzie jednak brany pod uwagę przy wyliczaniu stawki podatkowej, jaką objęty powinien być ewentualny polski dochód danego podatnika. To w sytuacji, gdy podatnik będzie miał w jednym roku dochody w Polsce i w Anglii. Jeśli uzyska dochody tylko na Wyspach, w ogóle nie będzie musiał sobie zaprzątać głowy polskimi podatkami. To korzystne dla podatników.

Kiedy nowa umowa zacznie obowiązywać?

- Jeśli wszystko dobrze pójdzie - od 1 stycznia 2007. Czyli będzie stosowana do zeznań składanych za 2007 rok na początku 2008 r.

Dlaczego nie od razu?

- Najpierw nową umowę muszą ratyfikować parlamenty Polski i Zjednoczonego Królestwa. Musi ją też podpisać prezydent.

Co w tej sytuacji z tegorocznymi dochodami Polaków pracujących w Anglii czy Irlandii Północnej? Był pomysł, żeby minister finansów zwolnił je z podatku rozporządzeniem.

- Minister finansów może w wyjątkowych sytuacjach zaniechać poboru podatku ze względu na ważny interes społeczny albo interes podatnika. Nie może jednak mówić: Kowalski nie płaci, Malinowski płaci, bo to byłoby sprzeczne z konstytucją. Takie zaniechanie zawsze jest kontrowersyjne, bo skoro jedna grupa podatników płaci, to czemu inna miałaby nie płacić. Lepiej zmienić przepisy, tak żeby wysokość obciążeń zależała od ustawy, a nie od dyskrecjonalnych decyzji ministra.

No to może trzeba szybko zmienić przepisy?

- W nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, nad którą w piątek zacznie pracować Sejm, jest przepis umożliwiający podatnikom pracującym za granicą odliczenie od uzyskanego tam dochodu 30 proc. diety za każdy dzień pracy. Pojawiły się wątpliwości, dlaczego 30 proc., a nie 50 albo może 100 proc. Gdzieś trzeba znaleźć równowagę pomiędzy położeniem podatnika pracującego w kraju i za granicą. Żeby za chwilę nie okazało się, że za pomocą ulg fiskus preferuje tych, którzy pracują za granicą. Myślę, że rozwiązania, które proponuje nowa umowa i nowelizacja ustawy o PIT, to rozsądny kompromis. Dalej już iść nie trzeba.

Czy Ministerstwo Finansów wyliczyło, ile pieniędzy budżet straci na zmianie umowy?

- Nie mamy szczegółowych wyliczeń. Choćby z racji tego, że nie mamy jeszcze podsumowania rozliczeń podatkowych za 2005 rok. Wiadomo też, że część podatników jednak ukrywa swoje zagraniczne dochody. Ważne jest to, że teraz podatnicy będą postawieni w jasnej sytuacji.

Co z innymi niekorzystnymi umowami o unikaniu podwójnego opodatkowania, takimi jak ta? Polska ma takie umowy z Austrią, Belgią, Danią, Finlandią, Holandią, Kazachstanem, Rosją, USA i Szwecją. Będą renegocjowane?

- Tak naprawdę problem z umową angielską zrodził się z tego, że mamy otwarty rynek pracy i dużo Polaków zaczęło wyjeżdżać na Wyspy do pracy. Analizujemy sytuację i obserwujemy, gdzie rynki pracy dla Polaków się otworzą. I podejmiemy proces renegocjacji. Z niektórymi krajami już prowadzimy wstępne rozmowy. Z innymi podejmiemy je po wakacjach. Chodzi o to, żeby wszystkim stworzyć równe warunki, żeby te preferencje, które mamy w nowej umowie z Anglią, rozszerzyć również na inne kraje. Na szczęście z większością krajów mamy umowy korzystne dla pracujących tam Polaków.

A dlaczego w ogóle zawieraliśmy niekorzystne umowy?

- Część tych umów była zawierana w czasach bardzo odległych, nawet w latach 70., kiedy zjawisko pracy zarobkowej za granicą było więcej niż marginalne, więc do umów o unikaniu podwójnego opodatkowania nie przywiązywano praktycznie żadnej uwagi. Teraz to się zmieniło, stąd renegocjacja umów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18936282,bialorus-na-szczycie-onz-reprezentowal-11-letni-kola-syn.html","Białoruś na szczycie ONZ reprezentował... 11-letni Kola, syn Aleksandra Łukaszenki","Szef białoruskiego MSZ Uładzimir Makiej, rzecznik administracji prezydenta Natalia Ejsmont, a między nimi nastoletni Mikołaj Łukaszenka, częściej nazywany Kola - tak wyglądała białoruska delegacja na Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Dlaczego dziecko jest reprezentantem kraju na tak ważnym międzynarodowym wydarzeniu? ""O szczególnych zasługach 11-letniego Koli Łukaszenki nic nie wiadomo"" - kpi niezależna białoruska telewizja Biełsat.

Еўрарадыё
✔
@euroradio
Мікалай Лукашэнка прысутнічаў на сесіі Генасамблеі ААН. Ну як жа без яго! 
http://
euroradio.fm/fotafakt-mikal
ay-lukashenka-prysutnichau-na-sesii-genasamblei-aan 
… 
3
09:42 - 29 wrz 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Еўрарадыё


Już na poważnie stacja podkreśla, że wcześniej w delegacjach Białorusi zasiadali wybitni pisarze i naukowcy, np. poeta Hienadź Buraukin. Jednak prezydent Białorusi, nazywany ostatnim europejskim dyktatorem, zabiera swojego syna wszędzie i otwarcie mówi, że przygotowuje Kolę na swojego następcę.



Nie jest to pierwsza zagraniczna wizyta Mikołaja. Już kilka lat temu towarzyszył ojcu podczas audiencji w Watykanie czy też spotkania z ówczesnym prezydentem Wenezueli Hugo Chavezem.

""Trzeba zwrócić uwagę, że wyjazdy Mikołaja wielokrotnie zdarzają się w dni szkolne. Gdy pierwszego września białoruskie dzieci zaczynały semestr, Kola był z ojcem w Chinach. Pozostaje mieć nadzieję, że 11-latek nadrobi stracony materiał w czasie wolnym od oficjalnych wizyt"" - kpi Biełsat.

O życiu na Białorusi przeczytaj w książce ""Białoruś dla początkujących"" >>


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter.com/@euroradio,"My też wysłaliśmy 'dziecko' prezesa...-@@@-Siorbał szampana z Putinem?-@@@-widac że łukaszenka ma ONZ w dupie.-@@@-Kaligula mianował konia senatorem. Tak, że jeszcze wszystko przed nami! Mimo tego, że w Polsce raczej koty są milej widziane.-@@@-Jeszcze się zdziwi (w kotle nr 2 w piekle), jak po jego śmierci Kola, zachłysnąwszy się urokami Europy Zachodniej, wprowadzi na Białorusi demokrację i zaciągnie ją do UE.-@@@-Jaki kraj taka reprezentacja.
Białoruś to kolonia kacapska, wiec nie muszą silić się na powagę, gdyż w ich imieniu i tak mówi Rosja, równie dobrze mogliby wysłać w delegacji konia...-@@@-Kaligula konia zrobił senatorem!-@@@-Na naszych oczach powstaje nowa dynastia na wzór dynastii Kimów z Korei. Krwawa dynastia to kolejny etap rozwoju bolszewickich rajów pełnych ""równości społecznej"". Jedynie te ""piekła"" kapitalistyczne wciąż niezmiennie przyciągają ludzi i zapewniają im swobody obywatelskie.;)-@@@-Miażdżący, niebywały, porażający sukces Białorusi."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25345904,sylwester-tvp-moze-zostac-trafic-pod-wielka-krokiew-tatrzanski.html","""Sylwester"" TVP może trafić pod Wielką Krokiew. Tatrzański Park Narodowy ma zastrzeżenia","Telewizja Polska chce przenieść sylwestrowy koncert w Zakopanem z Równi Krupowej pod Wielką Krokiew - podał ""Tygodnik Podhalański"". Swoje uwagi do tego pomysłu zgłosił już Tatrzański Park Narodowy, bo organizacja imprezy może negatywnie wpłynąć na zwierzęta żyjące na terenie parku.","Wszystko wskazuje na to, że tegoroczny Sylwester Marzeń TVP w Zakopanem odbędzie się na stadionie pod Wielką Krokwią, a nie, tak jak ostatnio, na Równi Krupowej. Takie informacje podał ""Tygodnik Podhalański"".
Za tym rozwiązaniem miał optować prezes TVP Jacek Kurski, bo, podobno, tłum pod Wielką Krokwią będzie wyglądał na liczniejszy. Tysiące widzów zgromadzonych na rozleglejszej Równi Krupowej nie robi już takiego wrażenia. W ubiegłorocznym koncercie uczestniczyło ok. 70 tys. osób.
Tygodnik Podhalański
@24tp_pl
TVP milczy w/s Sylwestra pod Krokwią. W Parku nikt nie chce się wypowiadać. Mówi się, że dyrektorzy TPN rozważają dymisję jeśli tu do koncertu dojdzie. Podobno Kurskiego nikt nie powstrzyma. Ryk z głośników to nie tylko noc sylwestrowa ale kilka dni prób. W Tatrach horror. #Tatry 
https://
twitter.com/24tp_pl/status
/1187029925322248192 
…
Tygodnik Podhalański
@24tp_pl
Kurski z TVP organizuje Sylwestra pod Krokwią. Łapiemy się za głowę. Skocznia będzie przygotowana już do Pucharu Świata. Może zostać zniszczona. Pomieści tylko 25 tys osób a nie 60. Ryk płynący z głośników wybudzi i wystraszy tatrzańską zwierzynę. Czy ktoś zatrzyma to szaleństwo?
83
10:10 - 24 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 68
Sylwester Marzeń TVP w Zakopanem
Pomysł wzbudził wątpliwości Tatrzańskiego Parku Narodowego, który obawia się, że impreza może w negatywny sposób wpłynąć na zwierzęta. TPN sąsiaduje bowiem z Wielką Krokwią.
""Otrzymaliśmy zawiadomienie o tej imprezie. Nie ukrywamy, że budzi to nasz niepokój. Zgłosiliśmy uwagi do Ministerstwa Środowiska. Należy jednak poczekać na rozwój wypadków. W tej chwili jest za wcześnie, by komentować te plany"" - napisali pracownicy TPN na Twitterze.
Jak podaje ""Tygodnik Podhalański"", mogłoby też dojść do ""zniszczenia"" skoczni przygotowanej do Pucharu Świata.
Centrum Informacji TVP w odpowiedzi na nasze pytania zaznaczyło, że ""decyzja dotycząca szczegółowej lokalizacji koncertu sylwestrowego nie została jeszcze podjęta"".
Telewizja Polska co roku przygotowuje Sylwestra na najwyższym poziomie co potwierdzają wyniki oglądalności.  W tym roku widowisko będzie niespodzianką dla widzów Telewizji Polskiej. Liczymy, że tegoroczna impreza przyciągnie przed telewizory  rekordową liczbę osób. Dotychczasowe doświadczenia pokazują, że współpraca z Miastem Zakopane przy organizacji Sylwestra Marzeń układa się doskonale i przynosi korzyści obu stronom dlatego w tym roku po raz kolejny koncert sylwestrowy odbędzie się zimowej stolicy Polski
- czytamy w oświadczeniu przesłanym do redakcji Gazeta.pl.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"A czemu nie na lotnisku w Radomiu?-@@@-Janusze i pisowska ciemnota beda szaleli z pieniedzy podatników. Moja noga na tatrzańskich rejonach pisowskich nie postanie już nigdy. Z chęcią wydam pieniądze na sylwestra w innych krajach,a wy sie bawcie tam ciemnoto i krzyczcie Ja ro sław Ja ro sław na tonącym Titanicu :)-@@@-""Janusze z Grazynami"" maja w ""4 literach"" flore i faune,w ramach"" ambitnego"" Disco-Polo Tatry dostana takiego ""czadu"" ze niedzwiedzie ustawia sie w kolejce po autogram Zenka Martyniuka-@@@-kurłaaa, ja się pytam się, gdzie do chooja wacława jest Tymek Szydło?-@@@-Kurski, teraz to nie na żarty wkurzyłeś gajowego Maruchę.-@@@-Czemu pod Wielką Krokiew? Nie lepiej nad Morskim Okiem?-@@@-Na Giewoncie niech zrobią. Puszki, śmieci, pomazane sprajem i zarzygane skały byłyby wisienką na torcie 2019 roku.-@@@-to może ten mały gebelsik zorganizuje sylwestra w tej lesniczówce którą wyłudził za marne grosze .-@@@-troglodyta w garniturze, władca kuriozum o szumnej nazwie Telewizja Publiczna i indywiduum polityczne o Goebbelsowskiej mentalności, powinien zostać skierowany na dłuuugie badania psychiatryczne, a następnie wysłany w podróż na Kamczatkę. wtedy byłby z niego jakiś pożytek. może..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5608441,W_niemieckim_rolnictwie_pracuje_mniej_polskich_pracownikow.html",W niemieckim rolnictwie pracuje mniej polskich pracowników sezonowych,"W tym roku przy żniwach w Niemczech pomagało ponad 30 tysięcy mniej Polaków, niż przed rokiem.","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

Takie dane podaje dziennik ""Die Welt"", powołując się na Federalną Agencję Pracy. Według jej informacji, w sierpniu ubiegłego roku pracowało w Niemczech 197 tysięcy pracowników sezonowych z Polski. W tym roku jest ich tylko 165 tysięcy.

Zdaniem Agencji, wpływ na ten spadek ma poprawiająca się sytuacja gospodarcza w Polsce, a przede wszystkim fakt, że polscy pracownicy sezonowi wolą pracować w innych krajach, takich jak Holandia czy Wielka Brytania. Nie tylko zarobią w nich więcej, ale mogą również liczyć na ewentualne zdobycie pracy poza rolnictwem. Kraje te zniosły bowiem ograniczenia dla Polaków na swoim rynku pracy.

Agencja Pracy i Niemiecki Związek Rolników nie widzą w odpływie polskich pracowników niepokojącego zjawiska. Niemcy zwiększają bowiem kontyngenty dla najmłodszych członków Unii - Rumunii i Bułgarii, skąd pracownicy chętnie przyjeżdżają do Niemiec.

A poza tym, jak mówi rzecznik Związku Rolników, organizacja obserwuje już powrót do Niemiec tych Polaków, których odstraszyły wysokie koszty życia w Wielkiej Brytanii.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,19094688,projekt-film-mowka-czyli-filmowe-rozmowy-w-kinie-elektronik.html","Projekt FILM-MÓWKA, czyli filmowe rozmowy w Kinie Elektronik","FILM- MÓWKA to projekt nastawiony na otwartą rozmowę wokół sztuki, kultury i filmu. Spotkania będą się odbywały w każdą środę w Kinie Elektronik. Propozycja jest skierowana przede wszystkim do młodzieży szkół ponadgimnazjalnych i studentów, jednak także widzowie dorośli będą mile widziani . Projekcje i spotkania będą miały charakter otwarty i ogólnodostępny.","FILM-MÓWKA to projekcje filmowe, spotkania z artystami, ludźmi kultury i polityki, z osobami zaangażowanymi w aktualne problemy społeczne i polityczne, mającymi wpływ na współczesny styl życia i nowe trendy. Punktem wyjścia każdego spotkania będzie film. Film jest narzędziem umożliwiającym otwartą dyskusję - jest medium, z którego korzystają wszyscy bez względu na wiek, wykształcenie i poglądy. Jest wiec ważnym narzędziem prowokującym do myślenia i polem konfrontacji różnych zdań. Większość ludzi - niezależnie od wieku - traktuje film także jako jedno z ważniejszych źródeł opisu świata. Naszym podstawowym zadaniem jest zaprezentowanie filmu jako materiału do dyskusji zarówno na tematy formy, jak i poruszanych tematów.

FILM- MÓWKA opierać się będzie na 3 formułach spotkań, organizowanych naprzemiennie, w kolejne środy.

1. KLUB FILMOWY FILM-MÓWKI

To pokazy filmów, połączone z dyskusjami. Filmy proponowane będą przez nauczycieli i filmowców współpracujących z Liceum Filmowym. Dyskusje poprowadzą i przygotują uczniowie. To właśnie młodzież przygotuje wszystko, co będzie działo się wokół projekcji filmu. Jest to działanie nowatorskie - nie ma w Warszawie klubu filmowego prowadzonego przez licealistów z projekcjami w profesjonalnym kinie. Przeważnie są to spotkania przygotowywane przez edukatorów, których adresatem jest młodzież. Mamy nadzieję, że z czasem spotkania będą przygotowywane również przez inne szkoły. Projekt będzie ewaluował. Propozycje, z których będą wybierali uczniowie, z czasem będą stawały się ich własnymi. Dążymy do tego, aby młodzież zaczęła dobierać filmy samodzielnie, nasłuchując wskazanych rozmówców i szukając tematów, którymi żyje świat.

2. Spotkania FILM-MÓWKI

Zaproszony gość proponował będzie film, który uważa, że każdy powinien zobaczyć. Formuła spotkań będzie wynikiem innowacyjnego programu ""Moja dziesiątka"" funkcjonującego jako przedmiot szkolny w Liceum Filmowym. Spotkania w kinie będą uproszczoną wersją tego programu. Ideą spotkań jest chęć ukazania głównie młodym ludziom, że niektóre filmy zapamiętuje się na całe życie, a także pokazać, że film ma wpływ na różne środowiska i na twórców różnych dziedzin kultury. Cykl będzie również odwróceniem ogólnego trendu na spłycony wizerunek twórców kultury i sztuki. Spotkania będą prowadzone przez Beatę Zaborek (NInA)

3. PIĘKNY UMYSŁ FILM-MÓWKI

Autorski cykl prowadzony przez Macieja Ślesickiego. Na ten czas kino stanie się miejscem spotkań i wymiany myśli ludzi o różnych poglądach. Spotkania będą otwartą rozmową wokół tematu związanego z zaproszonymi gośćmi. Będą to postacie ze świata polityki, psychologii, mediów, filmu, teatru, mody literatury, muzyki. Ludzie, którzy osiągnęli w swojej dziedzinie sukces. Uczestnicy spotkań będą rozmawiać o aktualnych wydarzeniach kulturalnych, problemach społecznych i politycznych. Dzięki tym rozmowom, Organizatorzy chcą wpłynąć na kształtowanie postaw tolerancji, umiejętności rozmowy, otwartości na drugiego człowieka i jego poglądy.

Najbliższe spotkanie:

28.10 godz. 17.00 - Spotkania FILM-MÓWKI:

Spotkanie z Zygmuntem Malanowiczem.

Uczniowie i studenci (za okazaniem legitymacji): WSTĘP WOLNY

Inni: 5 zł.",Materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24947801,ksieza-w-ten-weekend-pobieraja-podatek-od-wiernych-mieszko.html",Księża w ten weekend pobierają podatek od wiernych. Mieszko I też go płacił. Karty akceptowane,"Osoby, które wybierają się na niedzielną mszę mogą być poproszone o zapłatę specjalnego podatku. Świętopietrze, zwane też denarem świętego Piotra, to jedna z najstarszych danin, jaką przekazują wierni. Płacił ją nawet Mieszko I. Dziś daninę można zapłacić kartą albo przesłać na konto.","W mijający weekend kościół pobiera od wiernych specjalny rodzaj podatku. Chodzi o świętopietrze, zwane też denarem św. Piotra. Jest to opłata wnoszona na rzecz papiestwa - środki zebrane w ramach zbiórki trafiają wprost do Watykanu. 
Zgodnie z decyzją papieża Jana Pawła II, ogłoszoną w roku 1982, głównym źródłem utrzymania Stolicy Apostolskiej powinny być właśnie tego typu daniny. 
Dawniej była to wyłącznie tradycyjna ofiara zbierana w kościołach raz na rok, w okolicach 29 czerwca, w czasie święta św. Piotra i Pawła. Dziś można ją złożyć w każdej chwili, np. płacąc kartą kredytową na oficjalnej stronie peterspence.va lub dokonując przelewu (adres witryny nawiązuje do angielskojęzycznej nazwy podatku - Peter's Pence).
Strona pozwalająca zapłacić świętopietrze Źródło: Watykan
Roczne wpływy z podatku wynoszą od ok. 60 do 100 mln dol.  - z roku na rok wpłaty od wiernych są nieco mniejsze.
Warto pamiętać o tym, że Watykan to osobne państwo, ale odrębny status ma też Stolica Apostolska. Oba twory łączy unia personalna, obu przewodzi papież. Rozdziela je budżet i źródła finansowania. Dla przykładu w roku 2009 oba podmioty zmagały się z deficytem budżetowym - Watykan w roku 2011 był już jednak 20 mln euro ""na plusie"", gdy Stolica Apostolska pogłębiła deficyt do 15 mln euro. 
Czytaj też: Niemieckim kościołom zaczyna brakować wiernych i ich pieniędzy. Biskupi szukają sposobów finansowania
Działalność finansową Stolica Apostolska prowadzi głównie za pomocą Instytutu Dzieł Religijnych (IOR), czyli nieformalnego watykańskiego banku. Swoje depozyty składają tu diecezje, parafie oraz zakony. IOR nie udziela pożyczek, nie wydaje też czeków. Stan finansów Stolicy można sprawdzić - co roku publikuje odpowiednie raporty roczne.
Przychody generuje także ruch turystyczny. Miliony pielgrzymów wydają pieniądze na kartki i znaczki pocztowe, karty telefoniczne (Stolica Apostolska ma własną infrastrukturę telekomunikacyjną) czy wizyty w Muzeum Watykańskim
W Polsce świętopietrze wprowadzono za rządów Mieszka I - państwo Polan zostało bowiem powierzone Stolicy Apostolskiej. Przekazywanie środków przerwano w roku 1555. Zwyczaj przywrócono dopiero w drugiej połowie XIX w.",Fot. Andrew Medichini / AP Photo,"""Zgodnie z decyzją papieża Jana Pawła II, ogłoszoną w roku 1982, głównym źródłem utrzymania Stolicy Apostolskiej powinny być właśnie tego typu daniny. ""

Aha... To cała pozostała góra szmalu, ciągnięta od strzyżonych owieczek, z naszych podatków, przywilejów w obrocie ziemią, kasy UE i 300 innych źródeł - idzie na konto miejscowych pasibrzuchów?
Miło wiedzieć...

Ludzie, nie bądźcie frajerami. Najpierw piorą Wam mózgi od przedszkola, jacy to 'grzeszni' jesteście, a potem oferują cotygodniowe seanse 'resetu' rzeczonych grzechów, podparte domorosłą podróbką sesji psychoterapeutycznych - a wszystko za szmal.
To czysty marketing - najpierw budują u Was potrzebę (przez wpajanie poczucia winy i kształtowanie odruchu Pawłowa), a potem potrzebę tą zaspokajają za gruby szmal. Jak, nie przymierzając, dealer sprzedający heroinę.

Nie dajcie się nabierać i oskubywać jak narkomani.-@@@-Proponuje w ramach podatku upłynnić aktywa Głódzia.-@@@-Teraz już rozumiem dlaczego proboszcza naszej parafii widziałem w salonie Audi gdy opłaciłem przegląd swojego-@@@-ŚWIĘTOPIETRZE Episkopat w Polsce ma 365 dni w roku......
- nie płaci podatków
- ma dotacje z budżetu państwa na wszystkie dyrdymały
- otrzymuje za darmo ziemie
- pobiera opłaty ( i nie płaci podatków) za chrzets, ślub, pogrzeb, otwarcie nowej autostrady czy budynku....
- dofinansowania pod przykrywką Caritasu.....
- dotacje wg widzimisia Episkopatu
- dochodzi jeszcze do tego poparcie polityczno-religijne dla wiodącej partii ( w zamian jak zwykle kasa... )-@@@-Niech mnie cmokną w tacę.-@@@-Korporacją Katolicka nie ma nic wspólnego z jakimkolwiek bogiem.
(oprócz Złotego Cielca)

Mnie udało się otrząsnąć z tego nieszczęścia. Już nie jestem w Średniowieczu mentalnym, nie płacę dobrowolnie ze swojego portfela tylko 'normalnie' jak wszyscy jestem okradany przez tzw. Kościół podatkami.
W swojej przebiegłości Korpo Katolskie 'legalnie' podłączyło się bezpośrednio do naszych podatków. Każdy jeden obywatel od niemowlaka do emeryta czy chce czy nie płaci ok.500+zł rocznie na utrzymanie ich tłustych brzuchów i gęb, wypasionych fur, pałaców, danieli, wycieczek i wystawnego życia.

Poa tym sqoorvysyny ukradły Polakom setki tysięcy hektarów ziemi - KK to największy właaściciel gruntów w Polsce-@@@-Nie mieszajcie Mieszka z Watykanem. Wziął se Dobrawę, a Jezusa dorzucił do swojego panteonu jako jednego z wielu, wszystkich ich miał w d... .Dopiero Chrobry zwariował na punkcie katotalibanu bo go Dąbrówka ogłupiła. Mieszko był spoko gość.-@@@-Płacił ją nawet Mieszko ? Gdzie, kiedy? Istnieją jakiekolwiek dowody? Tadeusz też płaci ale nikt nie wie komu?-@@@-Niech spie...ją."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2957267.html",Śledztwo przeciw menedżerowi VW związanemu z kanclerzem Niemiec,"Niemiecka prokuratura wszczęła śledztwo przeciw byłemu szefowi personelu VW, współpracownikowi kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera.","Peter Hartz, który do sierpnia był szefem personelu w VW, to kolejny podejrzany w aferze korupcyjnej w Volkswagenie. Od kilku miesięcy niemiecka prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie grupy wysokiej rangi menedżerów VW, którzy są podejrzani o wyłudzanie pieniędzy w zamian za obietnice budowy fabryk samochodów i wykorzystywanie pieniędzy firmy na prywatne cele - pobyty w luksusowych hotelach albo opłacanie prostytutek. Oskarżenia skupiły się zwłaszcza na osobach związanych z Hartzem. W lipcu podał się on do dymisji, a koncern przyjął ją w sierpniu, tłumacząc, że w ten sposób Hartz wziął na siebie polityczną odpowiedzialność za nieprawidłowości w sferze, która mu podlegała. Jeszcze w zeszłym tygodniu prokuratura informowała, że nie ma dowodów, pozwalających wysunąć podejrzenia wobec Hartza. Zmieniło się to w piątek, po przesłuchaniu Hartza, wezwanego początkowo jako świadek i po rewizji w jego dawnym biurze w VW. Ten wysokiej rangi urzędnik VW miał duże polityczne wpływy. Pomagał kanclerzowi Schroederowi w przygotowaniu planu reform, które miały ożywić niemiecką gospodarkę. W połowie września niemiecka socjaldemokratyczna partia SPD, której liderem jest Schreoder, przegrała w wyborach parlamentarnych z chadecką CDU.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2652504.html","Tańsze przyłącza kanalizacyjne, droższe ścieki","Sejmowe komisje samorządowa oraz infrastruktury zarekomendują Sejmowi odrzucenie senackiej poprawki przywracającej starą, niekorzystną dla inwestorów definicję przyłącza kanalizacyjnego w znowelizowanej ustawie o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzaniu ścieków","Senatorowie sprzeciwili się zmianie tej definicji najpewniej pod wpływem Izby Gospodarczej ""Wodociągi Polskie"", która ostrzegła, że grozi to drastyczną podwyżką cen ścieków (nawet o 30 proc.). Nowa definicja ma spowodować, że właściciele domów chcący je podłączyć do sieci miejskiej płaciliby za odcinek instalacji przebiegający tylko przez ich działkę. Tymczasem obecnie przedsiębiorstwa wodociągowo-kanalizacyjne obciążają ich kosztami budowy dłuższej (nawet kilkusetmetrowej) instalacji łączącej domy z magistralą kanalizacyjną. Spółki ostrzegły, że ewentualny wzrost kosztów inwestycji odbiją sobie w cenach za ścieki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14425125,_El_Pais__o_rzadach_Kaczynskich__Ultranacjonalisci_.html","""El Pais"" o rządach Kaczyńskich: Ultranacjonaliści, prowadzili homofobiczną krucjatę","Hiszpański dziennik ""El Pais"" opublikował artykuł o słabnącym poparciu dla Donalda Tuska, autorstwa Silvii Blanco. O ile analiza problemów Tuska wydaje się dość wyważona, pisząc o PiS, dziennikarka nie przebiera w słowach. ""Ultranacjonalizm, homofobiczna krucjata, niechęć do Europy"" - tak podsumowuje rządy braci Kaczyńskich.","- Jeszcze niedawno mówiło się, że w Polsce wydarzył się cud. Ten kraj jako jedyny w Europie uniknął recesji po kryzysie finansowym. Teraz jednak gospodarka zwalnia, bezrobocie wzrosło do 13,2 proc., a niezadowoleni Polacy krytykują rząd za brak wizji - pisze hiszpański ""El Pais"". Zdaniem dziennika wizerunkowi premiera zaszkodziło też podniesienie wieku emerytalnego, planowana reforma OFE i konflikt z Jarosławem Gowinem.

- Zmęczenie rządami PO można było zauważyć podczas wyborów samorządowych w Elblągu. Zwyciężył tam PiS, choć premier kilka razy odwiedzał miasto, wspierając kampanię kandydatki PO - ocenia ""El Pais"". To właśnie PiS, zdaniem dziennika, najskuteczniej wykorzystuje słabość Tuska.

Młodzi nie pamiętają ""ultranacjonalistycznych"" rządów PiS?

- PiS kieruje swoją ofertę do młodych, którzy nie pamiętają rządów Kaczyńskich z lat 2006-2007 r. - pisze dziennik. Te czasy Silvia Blanco odmalowuje w wyjątkowo czarnych barwach. Zarzuca PiS-owi ""ultranacjonalizm, prowadzenie homofobicznej krucjaty i niechęć do Europy"". Pisze również, że po katastrofie w Smoleńsku Jarosław Kaczyński oskarża Moskwę o zorganizowanie zamachu, w którym zginął jego brat.

- Teraz PiS zmienia swoją retorykę. Krytykuje niekompetencję rządu, kładzie nacisk na gospodarkę. Tym samym staje się bardziej wiarygodne dla młodych ludzi, którzy nie dbają o Smoleńsk, za to są sfrustrowani brakiem perspektyw i bezrobociem - tłumaczy cytowany przez ""El Pais"" Marcin Zaborowski, dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.

Zaborowski wskazuje na jeszcze jeden atut PiS: - Wyborcy PiS są zdyscyplinowani, a sama partia jest ideologicznym monolitem. Tymczasem politycy PO są bardzo podzieleni w kwestiach społecznych.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Powiadomimy cię o najważniejszych wydarzeniach!",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"PiS prowadzi nie tylko homofobiczną krucjatę. PiS prowadzi krucjatę przeciwko wszystkim tym, którzy czują inaczej niż PiS, myślą inaczej niż PiS i inaczej niż PiS postrzegają świat i naszą polską rzeczywistość. Czyli - PiS prowadzi bezlitosną krucjatę przeciwko 25 - 30 milionom Polaków.-@@@-Ale przecież to wszystko prawda.-@@@-Przez cały okres trwania Najjaśniejszej Pomrocznej nie pojawił się na scenie politycznej żaden sensowny ruch społeczno-polityczny, który by mógł być alternatywą dla styropianów i styropianowych popłuczyn. Naród stale musi wybierać między gównem a nasranym...-@@@-Dopiero ktoś z zagranicy musi to napisać żeby w Polsce zrozumiano tą oczywistą oczywistość.-@@@-wszystkim wielbicielom Genialnego Wodza i Największego Stratega zadaję pytanie :
jak wreszcie zostanie Premierem to co najpierw zrobi ?
z tego co mówi to rozliczy zdrajców i popleczników rosyjskiego zamachu na Prezydenta RP .
A co zrobi z rosyjskimi mocodawcami ? Jak rozumiem będzie chciał postawić Putina przed sądem ?
Z pomocą NATO ? wypowie Rosji wojnę , czy tylko zerwie stosunki dyplomatyczne i zamknie granice ?-@@@-1. Andrzej Kryże - Wiceminister Sprawiedliwości IV RP- członek PZPR
do jej końca. Skazywał działaczy opozycji w stanie wojennym.
2. Wojciech Jasiński - Minister Skarbu IV RP, członek PZPR w latach 1976-1981,
szef Wydziału Spraw Wewnętrznych w Płockim Urzędzie Miasta, przybudówki SB.
Zasłynął umorzeniem milionowych długów PC, byłej partii Jarosława Kaczyńskiego.
3. Karol Karski (PiS) -Aparatczyk władz centralnych socjalistycznego ZSP na
Wydziale Prawa i Administracji UW. Pod koniec lat 80 startował z
poparcia PRON (organizacji utworzonej przez PZPR w stanie wojennym)
w wyreżyserowanych i sfałszowanych przez komunistów wyborach do rad
narodowych. Za działalność w ZSP odznaczony w 2001 r. przez prezydenta
Aleksandra Kwaśniewskiego Złotym Krzyżem Zasługi.
4. Andrzej Aumiller - Minister Budownictwa IV RP, zasłużony komunista,
wieloletniczłonek PZPR.
5. Anna Kalata - Minister Pracy i Polityki Społecznej IV RP. Członek PZPR jak i SLD.
6. Zbigniew Graczyk - Wiceminister Gospodarki Morskiej IV RP - przez 20 lat należał
do PZPR będąc między innymi członkiem jej Komitetu Wojewódzkiego w Szczecinie.
Był również w kierownictwie nomenklaturowej spółki Interster, która była folwarkiem
partyjnych dygnitarzy, m. in. Sekuły i Rakowskiego.
7. Marek Grabowski - Wiceminister Zdrowia IV RP (członek PZPR i SLD) dzięki
rekomendacji SLD był zastępcą głównego inspektora sanitarnego w rządach
Leszka Millera i Marka Belki.
8. Ewa Sowińska - Rzecznik Praw Dziecka IV RP. W latach 1977-1980
należała do PZPR.
9. Krzysztof Zaręba - Wiceminister Środowiska IV RP, były członek PZPR
, a w rządzie Leszka Millera Główny Inspektor Ochrony Danych Osobowych.
10. Bogdan Socha - Wiceminister Pracy i Polityki Społecznej IV RP - był do samego
końca członkiem PZPR.
11. Romuald Poliński - kolejny Wiceminister Pracy i Polityki Społecznej IV RP.
Przez wiele lat członek PZPR, a w rządach SLD doradca ministra Kołodki
12. Maciej Łopiński - Rzecznik Prezydenta IV RP; w okresie 1975 - grudzień 1981
należał do PZPR
13. Ryszard Siewierski - Zastępca Komendanta Głównego Policji IV RP -
członek PZPR do końca (1990).
14. Stanisław Kostrzewski - od 25.02.2006 skarbnik i finansista PiS -
był aktywnym członkiem PZPR do końca jej działalności.
15. Henryk Biegalski - nominowany na szefa Centralnego Zarządu Służby
Więziennej IV RP, był członkiem PZPR od 1969 r. do końca lat 80.
16. Jerzy Bahr - 19.05.2006 mianowany ambasadorem RP w Moskwie.
W latach 1976 - 1980 w randze I sekretarza pracował w Ambasadzie PRL
w Bukareszcie. Do stanu wojennego był członkiem PZPR. Za prezydentury
Kwaśniewskiego był po Siwcu (od marca 2005) szefem BBN i członkiem RBN.
17. Krzysztof Czabański - mianowany 01.07.2006 na prezesa Polskiego Radia S.A. -
były dziennikarz m.in. 'Sztandaru Młodych' i 'Zarzewia'.
W latach 1967-1980 należał do PZPR.
18. Stanisław Podlewski - mianowany 17.07.2006 dyrektorem departamentu
rybołówstwa w ministerstwie rolnictwa - należał do PZPR do końca jej istnienia.
19. Marcin Wolski - 21.07.2006 mianowany został dyrektorem I programu PR -
od 1975 roku do końca był w PZPR, będąc m.in. sekretarzem POP w PR.
20. Jan Sulmicki - kandydat na prezesa Narodowego Banku Polskiego,
zgłoszony 11.12.2006przez Kaczyńskiego - były aktywista PZPR w SGPiS
(obecnie SGH), także w stanie wojennym.
21. Janusz Kaczmarek - szef MSWiA, prokurator krajowy z ramienia PiS -
Członek PZPR od 1986 r.
22. Piotr Cybulski - poseł PiS. Były członek ZSMP i PZPR
23. Aleksander Chłopek - poseł z Gliwic. Członek PZPR od roku 1978.
W latach 80. był członkiem egzekutywy Komitetu Miejskiego PZPR.
24. Halina Molka - posłanka na Sejm RP V kadencji.
Były członek PZPR. Od 23 sierpnia 2007 posłanka PiS.-@@@-Szkoda, że pominęli pochodzenie familii Kłamczyńskich ich wrodzoną ""inteligencję"", ""prawdomówność"" i ""miłość bliźniego"".-@@@-ależ uroczy dziubas z tego kartofla :)-@@@-Mama mówiła : - Nie wierz nikomu
Więc on ulotki rozrzucał w domu
Okna zasłonił, zamek zasunął
I na tapczanie walczył z komuną

Jarka nie wzięli do internatu
Całą więc sławę zawdzięcza bratu
A że podobni do siebie byli
Wielu do dzisiaj ich z sobą myli

Jarek domowe przyjął zadanie
Czołgi rozstawił se na tapczanie
Sam stanął z prawej, z lewej - wiadomo
Naprzeciw Jarka stanęło ZOMO

Rozpoczął starcie wznosząc okrzyki
Mama zabrała mu żołnierzyki
Ale spokojnie, jest na to rada
Kiedyś tę walkę IPN zbada.

Bełkot smoleński, krzyki i wrzaski,
A dla kurdupla gromkie oklaski,
Marsze i wiece, flagi i krzyże,
Ktoś przed Pałacem znów płyty liże,

A on ""Mazurka"" dostojnie śpiewa,
Tłum go otacza z prawa i z lewa,
Wierny swój lud tam porywa głosem,
Nad brata swego płacze znów losem,

Wszędzie dokoła winnych on szuka,
Ktoś wśród zebranych w czoło się puka,
Lecz on nie widzi, lecz on nie słyszy,
Bo nienawiścią cały czas dyszy!

Jego zasług nie można policzyć,
bo we wszystkim w czym mógł-uczestniczył
już od dziecka do chłopców się garnął,
nazywając ten ruch solidarność.

Pod Grunwaldem sam dowodził wojskiem
rad udzielał Curie-Skłodowskiej,
strzelił bramkę na Wembley Anglikom,
Dzięki niemu się zrodził Palikot.

Sam usypał kopiec Kościuszki
i przepędził znad Wisły w dal Ruskich,
on Szymborskiej wiersze dyktował
,,Wszystko płynie,, - to jego są słowa.

Wstrzymał słońce, by ziemię poruszyć,
to on w raju Adama miał kusić.
Do powstania się właśnie gotował,
kiedy weszła na oddział salowa."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25022280,coca-cola-bie-rekordy-sprzedazy-polska-bedzie-drugim-krajem.html","Coca-Cola bije rekordy sprzedaży. Polska jest drugim krajem, do którego trafił nowy napój giganta","Jeśli ktoś spodziewał się, że kampanie społeczne, które mają zniechęcić nas do spożywania cukru, zaszkodzą Coca-Coli, to bardzo się pomylił. Największy producent słodkich napojów na świecie ma się dobrze. A w zasadzie lepiej, niż kiedykolwiek wcześniej.","The Coca-Cola Company pochwaliła się właśnie wynikami sprzedaży za drugi kwartał 2019. Okazały się tak dobre, że wprawiły w lekkie osłupienie nawet rynkowych ekspertów. W tym czasie spółka osiągnęła przychody na poziomie 10 mld dolarów (rok wcześniej było to 8,9 mld dolarów) oraz wypracowała 2,61 mld dolarów zysku (rok wcześniej wyniósł on 2,32 mld dolarów).
Coca-Cola Company fot. Investing.com
W rezultacie, w poniedziałek akcje firmy osiągneły wartość 54,6 dolarów, a jej kapitalizacja - 231,78 mld dolarów. To absolutny rekord w historii spółki i dowód na to, że obecna strategia firmy przynosi efekty.
Coca-Cola Zero motorem napędowym
Oczywiście za te wyniki odpowiadają przede wszystkim napoje sprzedawane pod marką Coca-Cola. Ten segment zanotował w ostatnim kwartale wzrost na poziomie 4 proc. Rekordzistą znów okazała się Coca-Cola Zero, która już siódmy kwartał z rzędu osiągnęła dwucyfrowy wzrost sprzedaży.
Szef Coca-Cola Company, James Quincey podczas prezentacji wyników zaznaczył równiez, że 25 proc. przychodów osiąganych przez firmę pochodzi dziś ze sprzedazy napojów innych, niż tradycyjna Coca-Cola. Jeszcze dwa lata temu było to zaledwie 15 procent.
Costa Coffee Ready-to-Drink Coca-Cola
Costa Cofee w puszce już w Polsce
W ostatnim czasie firma wprowadziła do  oferty kilka nowych produktów. Jednym z nich jest Coca-Cola Energy, który jest dziś dostępny w 14 krajach (m.in. w Australii i Japonii). New Coke to z kolei efekt współpracy z Netfliksem przy kampanii reklamowej dla trzeciego sezonu serialu Stranger Things.
Firma rozpoczęła również sprzedaż kawy w puszce, co ma oczywiście związek z przejęciem sieci Costa Cofee za 4,9 mld dolarów. Napój Costa Cofee od czerwca jest dostępny w Wielkiej Brytanii. Co ciekawe, drugim krajem, do którego trafił jest Polska, gdzie kawę w puszcze można kupić od lipca. Z kolei w 2020 roku Costa Cofee ma zadebiutować na kolejnych 20 rynkach.",Fot. John Bazemore / AP Photo,"U McDonalda: Poproszę dwa BigMacki, 3 porcje frytek, cheeseburgera, 2 chicken chipsy i colę light, bo się odchudzam...-@@@-Jak się zmniejsza butelki litrowe do 0,85 i dalej za tę samą cenę sprzedaje to się właśnie uzyskuje taki profit.-@@@-A kogo to ...
Glapiński DOSTAŁ!!! 500 000 zł nagród i premii. Zgodnie z ""ZASADAMI"" ponoć-@@@-W ""puszcze"" to ja nie chcę.-@@@-Za to w Meksyku... Poszukajcie ""meksyk-chiapas-nie-ma-wody-mieszkancy-pija-coca-cole-i-choruja-na-cukrzyce"".-@@@-Niesamowite, tekst ilustruje zdjęcie puszek Costa Coffee, gdzie jak wół stoi jak się powinno to pisać, a autor dwa razy pisze Cofee przez jedno ''F"" - to jest jakieś kalectwo językowe, czy jak to inaczej można nazwać? Macie tam jakąś selekcję negatywną w gazeta.pI , że nie przyjmujecie nikogo, kto miał więcej niż 3- z polskiego?-@@@-Jak producenci wprowadzą automaty do zwrotów puszek/butelek, to zacznę korzystać z tego typu produktów. Póki co - piję wodę z kranu.-@@@-Nie bronię Coli
Ale jeśli chodzi o cukier, to nie w ""szkodliwej"" koli jest go najwięcej tylko w zwykłych, ""zdrowych"" jogurtach owocowych
Tym niech się zajmą dietetycy-@@@-Najlepsza byla Coca Cola Black."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,24024458,andrzej-duda-ma-powolac-nowych-sedziow-sn-huragan-michael-blizej.html","Andrzej Duda ma powołać nowych sędziów SN, huragan Michael bliżej USA [WIADOMOŚCI DNIA]",,"Prezydent Andrzej Duda ma powołać nowych sędziów Sądu Najwyższego
Portal wPolityce.pl dowiedział się, że o 11.00 prezydent Andrzej Duda ma powołać nowych sędziów Sądu Najwyższego. Podobną informację podało też kilka innych źródeł, nie ma jednak jej oficjalnego potwierdzenia ze strony Kancelarii Prezydenta.
Jak pisze wPolityce.pl, Andrzej Duda powoła nowych sędziów Sądu Najwyższego na podstawie trzech uchwał KRS, które trafiły do Kancelarii Prezydenta w poniedziałek. Nominacje z rąk głowy państwa mieliby odebrać sędziowie izb: cywilnej, karnej oraz skargi nadzwyczajnej.
Huragan Michael coraz bliżej USA
Huragan drugiej kategorii Michael zmierza w kierunku południowego wybrzeża Stanów Zjednoczonych. 120 tysięcy osób otrzymało nakaz ewakuacji. Prezydent Donald Trump zapewnia, że służby federalne są przygotowane na nadejście żywiołu.
Szczyt Grupy Wyszehradzkiej na Słowacji
Prezydent Andrzej Duda leci wieczorem na Słowację, gdzie weźmie udział w rozpoczynającym się jutro dwudniowym spotkaniu prezydentów krajów Grupy Wyszehradzkiej (V4). Rozmowy zaplanowano w Szczyrbskim Jeziorze - tatrzańskim kurorcie u podnóża Rysów, po słowackiej stronie.
Symulator Boeinga przy Okęciu. Od dziś można zasiąść za sterami
Polskie Linie Lotnicze LOT zapraszają dziś wszystkich do wypróbowania symulatora lotów Boeing 787 - Dreamliner. Jest on ustawiony w holu hotelu Renaissance, naprzeciwko hali odlotów lotniska Chopina w Warszawie. Maszynę udostępnił producent samolotu.
Pogoda w środę. Przed nami słoneczny dzień, ciepło zwłaszcza na Dolnym Śląsku
Po chwilowym ochłodzeniu w środę pogoda poprawi się i znów zacznie robić się cieplej, szczególnie na zachodzie Polski. W całym kraju powinno być słonecznie.
Najcieplej będzie na południowym zachodzie Polski. W okolicach Wrocławia termometry mogą pokazać nawet 22 stopnie Celsjusza.",JAKUB PORZYCKI,"Większego dupka niż Duda Polska jako prezydenta nie miała!-@@@-Spoko. Dołoży się Budynowi do wyroku.-@@@-przestsńcie z tym prezydent...adrian, który łamie konstytucję, nie dochowuje jej wierności, tylko prezesowi w kaszkiecie -- nie jest zadnym prezydentem-@@@-a krzesło już ma?-@@@-Z pewnością ci sędziowie są wzorem cnót wszelakich: poza tym apolityczni i niezależni - dlatego każdej władzy będą patrzeć na ręce, prawda?...-@@@-PAD nie może się zatrzymać przy gwałceniu konstytucji a nawet pragnie nowej. Stał się wyrobnikiem sekty pisowskiej krzycząc na inaczej myślących pod batutą kretyńskich doradców którym zwoje myślowe miedzy uszami wyparowały w bałwochwalstwie prezesa-guru..
Z narodem gra w dupnioka robiąc wszystkich w bambuko. Rżnie głupa przed suwerenem. Śmieszy mnie oglądanie cyrku , jego ustawek w Sejmie i Senacie by zamknąc usta opozycji celem zadowolenia guru. . W kościele szczytuje obłudą i hipokryzją – im głośniej wykrzykuje to bardziej się pogrąża!!! W Leżajsku wykrzykuje niedorzeczności tak jakby kangur bumerangiem porządnie go obił –dobrze, że złomu nie kupił.
Spotkanie z trampkiem – tam biznes ma przynosić zyski dla Ameryki a nam słowa- symbole na pocieszenie. Zaczadzeni trolle : taki będzie interes z Trumpem jak zrobił PAD :
-- z chińczykami - ślizganiem się na murze chińskim a Airbus sprzedaje im 140 samolotów
-- w Meksyku na klęcznikach ze złożonymi rękami, do spółki z Agatą –co wyprosił?
-- a w Etiopii podczepił się pod Ursus – niewątpliwy sukces biznesowy A. i K. Zarajczyków - osób z dawnej nomenklatury PZPR i PRL których wcześniej oczernił , że wraz z dziećmi i wnukami są zdrajcami ojczyzny RP
--Wielbi hierarchów KK, pragnie uroczystą mszą uczcić 100lecie niepodległości a zasłoną milczenia otacza tych co Ojczyznę i naród zdradzili – gdzie słowa potępienia dla targowiczan-magnaci i czarnosukienkowi zgotowali nam te 123lat niewoli ! Dobrze ,że lud Warszawy w czasie insurekcji kościuszkowskiej niektórym wymierzył sprawiedliwość. Dzisiaj złote rozety w Watykanie podarowane przez cara świadczą o tym gdzie Pius VI miał wolnośc Polaków i Rzeczypospolitej a Kościół / dygnitarze/ jak kolaborował z zaborcami, w zamian za mamonę i przywileje.
Ten człek pełni rolę I-szego jajcarza prezesa , potrzebna mu wizyta i korepetycje u promotora na UJ by mu przybliżył i objaśnił znaczenie art. 7 konstytucji RP a nie fasadowe zaszczycanie mało znaczących imprez narciarsko – wokalno – muzyczno – religijnych lub robienie trików z vacatami w Kapitule Orła Białego..
Na pogrzebie Inki, Pileckiego i bohaterskich obrońców wybrzeża PAD z nazwiska i imienia nie potępił przestępców (sędziego R.Kryże i innych którzy też sfingowali procesy gen. Talara, płk. Utnika, Nowickiego.).pod rządami npw W.Świątkowskiego – wuja JK .Towarzystwo SB/TW Muzyk /teraz Misiewicz w sp. SP/, prokuratora prl-Piotrowicza-zabójcy niezawisłego sądownictwa, , odznaczony przez komunistyczne władze za oskarżanie działaczy opozycji i krycie czarno sukienkowego pedofila – główny reżyser niekonstytucyjnych Ustaw o TK. czy wielu byłych czł. PZPR -popłuczyn po PZPR i lepiej mu odpowiada doradztwo MA-BE-NY Żyburtowicza byłego członka grupy „Sigma”, działającą w ramach komunistycznego ruchu czerwonego ZSP. W 1980 opracował wraz z R. Bäckerem tekst programowy pt. Ostatnia szansa PZPR w ramach Komisji Konsultacyjno-Porozumiewawczej POP w Toruniu należącej do tzw. struktur poziomych PZPR. To cyniczny karierowicz, za karierę zrobi wszystko, by jako człowiek skompromitować się do granic możliwości. Być trockistą – marksistą i jednocześnie przefarbować się na ,,prawicowca” by ciągle być z władzą.-@@@-Polska jest pod okupacją PIS, po przeprowadzonej hybrydowej wojnie, porównywalną z wrogim zewnętrznym okupantem. Polska nie ma rządu, Prezydenta i organów państwa działającego w granicach prawa i zgodnie z Konstytucją. Okupant zneutralizował Służby , Wojsko, stąd nie ma żadnych sił zdolnego wziąć Obywateli , ich Prawa i Obowiązującą Konstytucję w obronę. Zamachowcy narzucili wschodnią kulturę i prawa najeźdźcy, kontrolują publikatory ogłupiają i szantażują społeczeństwo . Dziwne ale Polacy zachowują się idealnie jak niewolnicy z Afryki, którym dano pełną miskę ryżu przed sprzedażą.!-@@@-Brawo adrian , recydywa juz nic nie zmieni , Gdy ktos ma mentalnosc czlowieka bez zasad tak juz pozostanie-@@@-nei mozliwosci mianowania nowych sedziow, ten rzad od czasu nieouplikownia wyroku tk jest nielegalny, podobnie jak decyzje prezydenta"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24943205,wlasnie-dzieki-tym-sztuczkom-wladimir-putin-doszedl-do-wladzy.html","Właśnie dzięki tym sztuczkom Władimir Putin doszedł do władzy. ""Świadkowie Putina"" w kinach [FRAGMENT]","W tym roku mija 20 lat, odkąd Władimir Putin zasiadł na fotelu prezydenta Rosji. Witalij Manski - dokumentalista, były szef departamentu dokumentalnego rosyjskiej telewizji publicznej, nakręcił film ""Świadkowie Putina"", w którym pokazuje m.in. zabiegi podejmowane w celu ocieplenia wizerunku polityka.","We fragmencie filmu dokumentalnego, którego reżyserem jest Witalij Manski (jego poprzednie dzieło, ""Pod opieką wiecznego słońca"", zwycięzca 13. Millennium Docs Against Gravity, ujawniało realia codziennego życia w Korei Północnej), Putin - w 1999 roku jeszcze p.o. prezydenta, mówi m.in.: 
Najważniejsze, żeby ludzie uwierzyli we wszystko co mówimy i robimy. Mają uwierzyć, że działamy ze szczerych pobudek, kierując się tylko i wyłącznie interesem narodowym. To podstawa. To klucz do sukcesu.
Manski, pracując nad ""Świadkami Putina"", korzystał z unikatowych materiałów z lat 1999-2000, relacji ludzi oraz własnych doświadczeń. Dzięki temu stworzył intymny portret Władimira Putina i przełomowego okresu w historii Rosji. Dziś sam reżyser mieszka na Łotwie, a większość członków sztabu wyborczego Putina albo nie żyje, albo mieszka poza granicami Rosji.
Tymczasem, Władimir Putin wygrał wybory i w 2000 roku oficjalnie został prezydentem Rosji. Od tamtej pory nie oddał władzy. Prezydentem nie był w latach 2008-2012 ze względu na przepisy dotyczące sprawowania rządów maksymalnie przez dwie kadencje z rzędu. W tym okresie był jednak... premierem.   
Władimir Putin odwiedził nauczycielkę. To był pomysł Manskiego
W filmie Manskiego widzimy m.in. Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, który wybrał ambitnego 47-letniego Putina jako swojego następcę. Poznajemy też losy ekipy sztabu wyborczego, która pomogła w zwycięstwie aktualnemu prezydentowi Rosji w ówczesnych wyborach: wielu dołączyło do opozycji, dwóch zostało zamordowanych, a tylko jeden - Dmitrij Miedwiediew - pozostaje blisko prezydenta, piastując fotel premiera.
Witalij Manski był pod koniec ubiegłego tysiąclecia szefem departamentu dokumentalnego rosyjskiej telewizji publicznej. Był świadkiem tego, jak Putin podjął pierwsze kroki, aby zlikwidować demokratyczne reformy Jelcyna. Teraz współpracuje z wieloma studiami i kanałami telewizyjnymi w Rosji i za granicą jako niezależny producent, jest autorem ponad 30 filmów, które pokazywano na festiwalach na całym świecie, wielokrotnie je nagradzając. Dokument ""Świadkowie Putina"" otrzymał Grand Prix dla Najlepszego Filmu Dokumentalnego na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Karlowych Warach.
To jego autorskim pomysłem była sfilmowana tuż przed wyborami w 1999 roku zaaranżowana wizyta Putina u jego dawnej wychowawczyni w rodzinnym Petersburgu. Nagranie spotkania miało przedstawić przyszłego prezydenta w niezwykle pozytywnym, ciepłym świetle.
Film dokumentalny ""Świadkowie Putina"" kinową premierę w Polsce ma 28 czerwca.
Kim jest Witalij Manski? 
Witalij Manski to jeden z najbardziej uznanych współczesnych rosyjskich dokumentalistów i producentów filmowych. Urodzony w 1963 roku we Lwowie, jest absolwentem moskiewskiej szkoły VGIK (pracownia Medinskiego). Jego pierwszy film miał premierę w 1989 roku.
Od 1996 Manski pracuje dla różnych rosyjskich kanałów telewizyjnych, popularyzując kino dokumentalne w telewizji. W tym samym roku zainicjował projekt mający na celu archiwizację amatorskich filmów wideo nakręconych w czasach ZSRR od lat 30. do lat 90. XX wieku.
Manski jest producentem rosyjskiej nagrody Gałązka Laurowa, którą otrzymują najlepsze rosyjskie filmy dokumentalne. Jest prezesem corocznego Moskiewskiego Festiwalu Filmów Dokumentalnych ARTDOKFEST.",AGAINST GRAVITY,"A może coś o Jareczku? Świadkowie Balbiny?-@@@-Rudy Kurski z TVPPiS mówiąc kiedyś o ciemnym narodzie który każdą ściemę kupi po prostu wzorował się na wypowiedzi Putina.-@@@-fajny film instruktażowy dla szczerbatego Serca Europy i jego Drużyny+.
nie wierzę już w ten kraj. Polska jest skończona. pokolenie 500+ lepiej niech już ćwiczy ruski, to może jakieś posadki dostanie w Noworosji-@@@-Plagiat z JPII.
Przepraszamy, najbardziej za to, że chrześcijaństwo się rozpadło na kilka wierzeń nie pod naszą władzą i musieliśmy wyrżnąć tych, których nie lubiliśmy, ale działaliśmy w dobrej wierze.-@@@-Nie wiem, co w tym demaskującego. Nikt nie czytał Machiavellego Hobbsa, Locka, Rousseau?-@@@-bardzo dobry film. Czekamy teraz na dokument o koledze Putina Tusku....Coś już dowiedzieliśmy się wcześniej z rozmów przy chlańsku w knajpie przy ośmiorniczkach... Pora na więcej... Już nie obściskują się tak jak w Sopocie, po zamachu smoleńskim ?-@@@-Zachód złamał porozumienie z Gorbaczowem o nierozszerzaniu NATO na wschód cieszył się z Wielkiej Smuty w latach 90tych okrąża Rosję bazami a teraz dziwi się I lamentuje że jego propaganda jest w Rosji totalnie nieskuteczna.-@@@-he he he pisowcy też chcą wmówić że działaja w interesie Polski i Polaków..... G..... prawda..... im chodzio o swój interes..... prezio deweloper tego najlepszym przykładem!...... a tak z innej beczki, kiedy prezsłuchanie Kaczyńskiego? Oszukał czy nie? wręczał łapówki czy nie? aby to wyjanić trzeba kolesia w końcu przsłuchać!-@@@-Polecam film dokumentalny Propaganda. Leciał w telewizji, na jutubie jest po angielsku i po polsku. Może coś dotrze, ale wątpię."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18439857,ksiaze-zylinski-chce-kandydowac-na-mera-londynu-obiecuje-milion.html","Bił się na szable z brytyjskim politykiem, teraz chce zostać merem Londynu. I zapowiada szarżę kawalerii","- Mam bardzo prosty program - mówi polski arystokrata Jan Żyliński i obiecuje londyńczykom milion mieszkań i... milion drzew. Choć o jego ewentualnej kandydaturze nie piszą żadne z dużych brytyjskich mediów, sam Żyliński twierdzi, że rozmawiał o tym z przedstawicielami Konserwatystów.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- To długa droga i nie mam żadnej gwarancji, ale istnieje taka możliwość, że będę kandydował. Wszystko okaże się na początku października, gdy odbędzie się konferencja Partii Konserwatywnej - mówił w połowie czerwca Żyliński, co podaje polonijny portal Londynek.net.

Arystokracie wyraźnie spodobał się pomysł, by zostać kandydatem. - Rozmawialiśmy jakieś siedem godzin, potem zaprosiłem ich na kolację. Tak mnie to nakręciło, że stwierdziłem, że wolę kolacje polityczne niż zaproszenie nawet najładniejszej kobiety - opisywał spotkanie z członkami Partii Konserwatywnej, do której sam należy.

Trudno ocenić, czy polski arystokrata rzeczywiście ma szanse ubiegać się o start w wyborach. O jego kandydaturze nie wspominają żadne z dużych brytyjskich mediów, a jedynie portale polonijne.

Szarża polskiej kawalerii jako element kampanii

Sam książę, gdyby rzeczywiście kandydował, liczy na głosy Polonii. Według danych z 2011 roku w Londynie mieszka prawie 150 tys. osób polskojęzycznych, z kolei Żyliński twierdzi, że żyje tam prawie pół miliona Polaków. Faktem jest, że zarejestrowani obywatele innych państw UE mogą głosować w wyborach samorządowych.

- Mój program jest prosty. W ciągu kadencji wybuduję milion mieszkań i posadzę milion drzew - mówi arystokrata, podkreślając, że jest z natury ekologiem. Chce też dążyć do obniżenia o połowę opłat za komunikację miejską.

Wysokie ceny transportu rzeczywiście są bolączką londyńczyków. Dojeżdżający do pracy z odległych dzielnic miasta wydają obecnie na komunikację nawet 9 tys. funtów rocznie - informuje ""The Mirror"".

Żyliński nie zapomina o polskich akcentach. Jako mer chciałby doprowadzić do powstania pomnika polskich lotników walczących podczas II wojny światowej w bitwie o Anglię. Stawia też warunki: pomnik miałby stanąć nie dalej niż sto metrów od pałacu królowej i zostać sfinansowany przez brytyjski rząd.

Nie brakuje też pomysłów na kampanię. - Chciałbym w śródmieściu Londynu zorganizować szarżę polskiej kawalerii - mówi Żyliński i podkreśla, że walczy o przyjaźń, szacunek i dialog między Polakami a Brytyjczykami.

Walczył na szable z brytyjskim politykiem

Żyliński zdobył rozgłos po tym, jak w kwietniu wyzywał na pojedynek na szable brytyjskiego polityka Nigela Farage'a. Lider Partii Nacjonalistów Brytyjskich słynie z antypolskich wypowiedzi. - Mam dość dyskryminowania Polaków w Wielkiej Brytanii - mówił Żyliński.

Z początku Brytyjczyk odmówił. - Nie mam szabli i nie chcę wprowadzać przemocy do kampanii wyborczej - stwierdził Farage, który w tym czasie walczył o miejsce w parlamencie. Jednak ostatecznie doszło do pojedynku, który można zobaczyć na YouTube.



Kim jest książę, który wyzwał na pojedynek Farage'a? Przeczytaj wywiad z Janem Żylińskim na Gazeta.pl>>>

""Jestem po prostu Janek""

Korzenie arystokratycznej rodziny księcia Jana Żylińskiego sięgają XIII wieku. Książę urodził się i mieszka w Londynie, jest historykiem. Jest synem polskiego emigranta i polskiej ziemianki. -

Zawsze wiedziałem, że jestem kimś wyjątkowym, choćby dlatego, że byłem Polakiem urodzonym w Anglii. Poza tym cała ta generalicja dookoła... Na imieninach babci co drugi mężczyzna był ministrem, hrabią albo generałem. Od urodzenia czułem się jak młody John Kennedy. Ale ja jestem po prostu Janek - mówił w rozmowie z Polskim Radiem książę Jan Żyliński.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",youtube.com/Polish Express,"Można zakładać, że brytyjski kontrkandydat odpowie desperacką szarżą lekkiej brygady.
Stawiam na naszych.-@@@-BRAWO ! Jan Żyliński powiedział w obronie naszego narodu więcej w kilku słowach , niż rzekomo polskie władze w ostatnich 70 latach ! Brawo ! Wreszcie można kogoś śmiało zaliczyć do elity polskiej . Czekamy na następców . Krzysztof Kornatowicz-@@@-Brawo :)

Polak, któremu nie brakuje fantazji i odwagi! :)-@@@-""Jest synem polskiego emigranta i polskiej ziemianki"". Co to znaczy??? To ta polska ziemianka emigrantka nie byla??? To kim ona byla w UK? Umieram z ciekawosci.-@@@-Trzeba wybrać Księciowi Królewnę. Sam ma nam panować Jego Wysokość?-@@@-Milion drzew = milion mieszkań. Pan Janek sugeruje że londyńczycy to małpy. prawdziwy Polak! :D-@@@-imperium kukiza atakuje... nigdy nie będzie końca ""polish jokes""...-@@@-Nie ma się co podniecać wariatem.-@@@-Błazen."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21252652,80-transakcji-jedno-dnia-w-polskim-banku-tak-sie-wyludza-pieniadze.html",80 transakcji jednego dnia w polskim banku. Tak się wyłudza pieniądze od fiskusa,"Skarb Państwa mógł stracić 75 mln zł na fikcyjnym obrocie kawą, cukierkami, bateriami i maszynkami do golenia. Tym razem fiskusowi udało się temu zapobiec. Ten sukces to jednak drobiazg w porównaniu z gigantyczną skalą wyłudzeń VAT. Jak działali przestępcy?","Oszuści podatkowi nie próżnują. Wyłudzając z urzędów skarbowych zwrot VAT nieomal zadusili branżę stalową w naszym kraju. Gdy, rząd, parlament i fiskus im to uniemożliwiły, natychmiast przerzucili się na inne towary. Na celownik wzięli branżę elektroniczną. Wyłudzali zwrot VAT w obrocie telefonami komórkowymi, smartfonami, tabletami, laptopami czy konsolami do gier. Do tego doszły twarde dyski i procesory. Ale to nie wszystko. Oszuści wyłudzają bądź wyłudzali VAT na handlu paliwami, złotem, ale też jajkami z niespodzianką, rajstopami czy olejem rzepakowym.
Najnowszy, udaremniony przekręt, dotyczy m.in. towarów spożywczych: kawy i cukierków oraz baterii i maszynek do golenia znanych producentów. Ministerstwo Finansów ujawniło, że olsztyński urząd kontroli skarbowej zatrzymał karuzelę podatkową, która próbowała wyłudzić zwrot VAT na fikcyjnym hurtowym obrocie tymi towarami. Karuzele podatkowe polegają na przerzucaniu towarów między różnymi w tym celu utworzonymi firmami, często w różnych krajach. Po drodze wyłudzają VAT. To domena grup przestępczych. Tym razem jedna z takich grup w oszustwie wykorzystała cztery firmy z trzech krajów UE.
Jak działała karuzela
Resort finansów opisuje to tak: Towary krążyły w zamkniętym łańcuchu transakcji, brakowało w nim jednak ostatecznego odbiorcy. Faktury sprzedaży dotyczyły tych samych towarów w tych samych ilościach, a transport odbywał się jedynie z polskiego magazynu do magazynu w Czechach i z powrotem. Dla uwiarygodnienia transakcji sprzedaży towarów, firmy, które brały udział w procederze, przelewały kilkaset tysięcy złotych za pośrednictwem rachunków bankowych. Wszystkie, nawet te zagraniczne, posiadały rachunki bankowe założone w tym samym polskim banku, dzięki czemu przepływ pieniędzy między firmami odbywał się w bardzo krótkim czasie. Na przykład jednego dnia ponad 80 razy obrócono tę samą kwotę, tak że po każdorazowym otrzymaniu jej od odbiorcy kontrolowana spółka natychmiast przelewała ją z powrotem na rzecz dostawcy. W ten sposób jednego dnia ""obroty"" wyniosły ponad 58 mln zł.
Wszystko wyszło ma jaw przy kontroli w spółce, którą przestępcy kupili i natychmiast włączyli do łańcucha firm, które miały uwiarygodnić transakcje. Kontrolowana firma w karuzeli podatkowej pełniła rolę ""brokera"". Wykazywała sprzedaż towaru poza granicami Polski i opodatkowywała te transakcje stawką 0 proc. W ten sposób uzyskiwała prawo do odzyskania z urzędu skarbowego podatku naliczonego, wykazanego na fakturach VAT. Te otrzymywała od innej firmy, która pełniła rolę ""znikającego podatnika"". Ten wystawiał faktury, by potem, zanim fiskus się w tym połapie, szybko zniknąć. Przestępcy chcieli w ten sposób wyłudzić od fiskusa zwrot blisko 75 mln zł.
- Podatek VAT, którego zwrotu żądała spółka, w rzeczywistości nie został zapłacony do budżetu państwa na wcześniejszym etapie obrotu - tłumaczy Ministerstwo Finansów.
Sprawa trafiła już do prokuratury, która prowadzi postępowanie przygotowawcze.
Odwrócony VAT sposobem na karuzele
Problem z karuzelami VAT ma cała UE. Według szacunków przez oszustwa i wyłudzenia krajom unijnym ucieka rocznie blisko 170 mld euro wpływów z tego podatku. To dlatego pod koniec zeszłego roku Komisja Europejska opublikowała projekt dyrektywy, która da krajom UE możliwość powszechnego stosowania odwróconego VAT. Przy każdej transakcji. Przy odwróconym VAT to kupujący, a nie sprzedający odprowadza podatek do urzędu skarbowego.
U nas odwrócony VAT obejmował dotąd jedynie poszczególne branże i towary, m.in. obrót prętami stalowymi czy urządzeniami elektronicznymi. Z dobrym skutkiem. Skala oszustw znacząco spadała. Tyle, że przestępcy podatkowi natychmiast uciekają tam, gdzie odwróconego VAT nie ma. To dlatego, luka w VAT, czyli różnica między tym co budżet powinien dostać z tego podatku, a co faktycznie dostaje z powodu wyłudzeń, oszustw czy pomyłek podatników sięga niemal 50 mld zł rocznie.
Zobacz też: W 2016 roku za wiele rzeczy płaciliśmy więcej niż w 2015. Podrożała żywność i ceny biletów
 ",,"Zlikwidować vat i po problemie.-@@@-Standardem ma być ""odwrócony VAT "" i juz . i nie ma na czekac.-@@@-Ło matko... I ten pisowski tytan intelektu Modzelewski tego nie przewidział? To czemu dalej doradza prezesowi, a ten wprowadza te pomysły w życie?
A czesi, węgrzy, niemcy i angole cieszą się, bo coraz więcej spółek się u nich otwiera :)))-@@@-Podatek obrotowy jedyny na oszustwa tego typu!-@@@-Tego by nie było, gdyby postanowienia o podatku VAT mieściły się na 3 stronach. Podziękujmy parlamentarnym geniuszom, lećmy wybierać, hieny muszą mieć o czym pisać.-@@@-Wyłudzali i wyłudzać będą, aż do chwili, gdy zlikwiduje się kryminogenny podatek VAT. Trzeba przywrócić dawny podatek obrotowy. Fiskus nie straci, bo 5% podatek obrotowy, to 22% VAT.
Zwiększą się wpływy, a zmaleją znacznie koszty, także dlatego, że niepotrzebna będzie już armia urzędników skarbowych do kontroli VAT.-@@@-Ne rozumie tego.
Nowa firma występuje o zwrot znacznej sumy VAT. W moim urzędzie musiala by czekać 180 dni, a to wystarczający czas na sprawdzenie.
Swego czasu co miesiąc skladałem wniosek o szybki zwrot (25 dni), za każdym razem musialem donieść rachunki do sprawdzenia czy wszystkie sa zapłacone.
Take cuda jak opisane w artykule możliwe sa jedynie w porozumieniu z odpowiednim organami skarbowymi. Ręka rękę myje.-@@@-Odwrócony VAT dobije teraz małe firmy budowlane. Te które kupują materiał i są podwykonawcami. Trzeba włożyć kasę z 23% VAT, a później wystawić fakturę bez VAT dla generalnego. A zwrot nadplaconego podatku po 60 dniach i kontroli z urzędu gratis... Tak się nie da funkcjonować.-@@@-WPROWADZIĆ PRAWDZIWE KARY NIE ZABAWY Z SĄDAMI i to załatwi sprawę"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25066132,bierzesz-600-zl-albo-bank-wypowie-ci-umowe-kiedy-bank-moze.html",Bierzesz 600 zł albo bank wypowie ci umowę. Kiedy bank może zamknąć konto klientowi? Tłumaczymy,"DNB Bank Polska postanowił wprowadzić nową strategię, w której nie mieści się już prowadzenie kont osobistych dla klientów indywidualnych. Oferuje im po 600-1000 zł, żeby tylko zrezygnowali z kont, kart kredytowych, ubezpieczeń. Zapowiada, że jeśli tego nie zrobią, wypowie im umowy. Klienci innych banków zastanawiają się, czy im też bank może któregoś dnia powiedzieć po prostu ""już nie chcę prowadzić waszych kont"". Tłumaczymy - musi mieć ku temu ważne powody.","DNB Bank Polska od kilku miesięcy zachęca swoich klientów indywidualnych, aby ci... rezygnowali ze swoich kont, kart kredytowych czy ubezpieczeń. W ramach oferty aktualnej do 29 sierpnia br., jest w stanie zapłacić im za to nawet 1000 zł (600 zł za produkty bankowe + do 400 zł za ubezpieczenia). Bank informuje, że ta propozycja jest ostateczna i kto z niej nie skorzysta (a pod koniec lipca umów nie rozwiązało jeszcze ok. 2 tys. z 9,5 tys. klientów), temu bank po prostu wyśle wypowiedzenia umów. 
DNB Bank Polska ""pozbywa"" się kont, kart i innych produktów dla klientów indywidualnych, bo zmienia strategię i chce się skupić na obsłudze dużych firm. Z osobami fizycznymi DNB Bank Polska będzie miał do czynienia tylko przyjmując płatność rat kredytów mieszkaniowych (których, z oczywistych względów, tak łatwo jak np. umowy o konto wypowiedzieć się nie da). 
Czytaj więcej: Bank podbił ""ostateczną ofertę"". Daje już 1000 zł, żeby tylko klienci od niego odeszli
Czy bank może klientowi zamknąć konto?
Decyzja DNB Banku Polska zainteresowała też klientów innych banków. Czy jeśli ""ich"" bank pewnego dnia zdecyduje, że nie chce już prowadzić kont osobistych, to czy może po prostu wypowiedzieć umowy? Nieco złośliwie można powiedzieć, bazując na przykładzie DNB Banku Polska, że gdyby mógł on to łatwo zrobić, nie oferowałby klientom już od ponad pół roku kilkuset złotych premii za to, że konto zostanie zamknięte. Co więcej, w tym czasie bank zdążył już podbić stawkę, bo pierwotnie za zamknięcie konta oferował 300 zł.
Mecenas Hubert Moryson-Kowalski z MKS Moryson-Kowalski Stefanowicz Kancelaria Radców Prawnych w rozmowie z next.gazeta.pl zwraca uwagę na artykuł 730 Kodeksu Cywilnego. Mówi on, że bank może wypowiedzieć umowę rachunku bankowego zawartą na czas nieoznaczony (a umów o konto nie podpisuje się wszak na rok czy dwa) tylko z ważnych powodów. 
. Kodeks Cywilny
Co to są te ""ważne powody""? To właśnie jest kwestia, która może budzić wątpliwości. Wszystko zależy od tego, co klient ma zapisane w umowie (ewentualnie co jest zapisane w regulaminie, jeśli umowa w tym zakresie odsyła do niego). W każdej umowie o konto powinien znaleźć się zapis, kiedy bank może wypowiedzieć umowę o konto. Poniżej przykład z regulaminu Santander Banku Polska (umowa o konto odsyła do regulaminu w kwestii ważnych powodów, kiedy bank może rozwiązać umowę). Warto zwrócić uwagę na punkt 5 - ""rezygnacja przez bank z prowadzenia danego rodzaju rachunku"". 
. .
Teoretycznie oczywiście o zapisy z umowy można się jednak sądzić. Są już w orzecznictwie przykłady, gdy postanowienia umowne były kwestionowane.
Mecenas Hubert Moryson-Kowalski podsuwa także dwie opinie z literatury fachowej, autorstwa prof. Wojciecha Pyzioła, prawnika specjalizującego się m.in. w prawie bankowym. 
W jednej z nich czytamy, że ważne powody rozwiązania umowy mogą leżeć po stronie banku, i może być to np. zmiana statutowego zakresu działania banku. Z drugiej strony w innej publikacji można przeczytać, że ""przepis [art. 730 KC - red.] powinien podlegać zdecydowanie restrykcyjnej wykładni, a za ważny powód wypowiedzenia umowy przez bank należy traktować, poza oczywiście sprzecznymi z obowiązkami umownymi oraz zawinionymi działaniami posiadacza rachunku, zdarzenia wyjątkowe i nieoczekiwane, które ponadto powinny w zasadzie mieć wpływ na sytuację ekonomiczną banku"". 
Całkowicie należałoby zaś odrzucić zapatrywanie, iż zmiana treści regulaminu czy też sama chęć banku doprowadzenia do zmiany warunków umowy, mogłaby być traktowana jako ""ważny powód"", dający bankowi prawo do wypowiedzenia umowy
- czytamy.
Mecenas Hubert Moryson-Kowalski zwraca uwagę, że działanie banku w przypadku niezasadnego wypowiedzenia umowy może stanowić czyn nieuczciwej konkurencji.
DNB Bank Polska tłumaczy
Nie jest możliwe określenie z góry jednej podstawy prawnej wypowiadania przez bank umów i potencjalnych skutków wypowiedzenia, ponieważ klienci zawierali z bankiem różnego typu umowy, w różnym czasie i przy zastosowaniu różnych wzorów umów. Dlatego każda relacja pomiędzy bankiem a klientem ma indywidualny charakter i będzie rozpatrywana przez bank odrębnie (case by case). Przyczyna, podstawa prawna i skutki wypowiedzenia będą konkretyzowane każdorazowo w korespondencji z klientem dotyczącej danej umowy
- pisze DNB Bank Polska w odpowiedzi na nasze pytanie o podstawę do wypowiedzenia umowy o rachunek bankowy. Dodaje, że ""nie ustaje w zachęcaniu klientów do skorzystania z oferty specjalnej i rozwiązania umów za porozumieniem stron"".
Jest to najkorzystniejszy sposób załatwienia tego typu spraw, umożliwiający uwzględnienie w tym procesie także wszelkich słusznych interesów klienta. Jeżeli sytuacja klienta jest z jakiegoś powodu specyficzna, jesteśmy gotowi rozważyć wszystkie aspekty położenia danego klienta w celu znalezienia rozwiązania satysfakcjonującego obie strony
- komentuje bank.
Prawo bankowe też daje prawo do zamknięcia konta
Dla uzupełnienia wiedzy o tym, kiedy bank może zamknąć konto klienta, warto sięgnąć także do ustawy Prawo bankowe. Tutaj z kolei możemy przeczytać, że umowa rachunku bankowego ulega
rozwiązaniu z dniem śmierci posiadacza rachunku albo z upływem 10 lat od dnia wydania przez posiadacza rachunku ostatniej dyspozycji dotyczącej tego rachunku. Inny przepis stanowi, że umowa - jeśli nie jest w niej zapisane inaczej - ulega rozwiązaniu, gdy w ciągu dwóch lat nie dokonano na rachunku żadnych obrotów, poza dopisywaniem odsetek, a stan środków pieniężnych na tym rachunku nie przekracza kwoty minimalnej określonej w tej umowie.
. fragment ustawy Prawo bankowe
. fragment ustawy Prawo bankowe
DNB Bank Polska nieco ""wyjątkowy""
Podsumowując wiedzę na temat tego, czy bank może klientom ot tak wypowiedzieć umowy kont osobistych, odpowiedź brzmi - najwięcej zależy od zapisów z umów czy regulaminów. Sprawa nie zawsze jest jednoznaczna. Gdyby klient nie zgadzał się z decyzją banku o wypowiedzeniu umowy o rachunek, być może byłby w stanie uzasadnić prawidłowość swojego stanowiska.
Z drugiej strony można się zastanowić, czy warto na siłę starać się zostać w banku, który nas po prostu nie chce. Wiadomo, założenie nowego konta, zmiana numeru np. u pracodawcy, w ZUS czy w fiskusie albo zmiana numeru karty przy subskrypcjach internetowych jest kłopotliwa, ale w przypadku DNB Banku rekompensatą za te niedogodności jest kilkaset złotych.
W całych tych rozważaniach należy wziąć pod uwagę także jeszcze jedną sprawę. DNB Bank Polska jest trochę ""wyjątkowy"" - jest niszowym bankiem, przynajmniej jeśli chodzi o obsługę klientów indywidualnych. Właściwie nie oferuje im już nowych produktów od około czterech lat, a konta, karty kredytowe itd., których próbuje się teraz ""pozbyć"", to w zdecydowanej większości produkty otwarte klientom wraz z kredytem mieszkaniowym. 
DNB Bank Polska informuje, że decyzja o zmianie profilu działalności dotknęła około 9,5 tys. klientów. Dla porównania, według danych portalu prnews.pl, na koniec marca br. PKO Bank Polski prowadził ok. 7,5 mln kont osobistych dla klientów indywidualnych, kolejne (Pekao, mBank, Santander Bank, ING Bank Śląski) po 3-4 mln. Nawet znacznie mniejsze banki jak np. BOŚ czy Plus Bank prowadzą po ponad 200 tys. kont.
Dlaczego o tym piszemy? Bo dla absolutnie zdecydowanej większości banków w Polsce prowadzenie kont osobistych jest bardzo ważną i mocno rozbudowaną gałęzią działalności. DNB Bankowi, mającemu raptem kilku tysięcy klientów z kontami, pomysł ""przestawienia"" wajchy mógł przyjść do głowy. Ale podobna decyzja któregoś z większych ogólnopolskich banków byłoby niebywałą sensacją.
Absolutnie przygniatająca większość klientów banków w Polsce nie powinna się więc obawiać, że któregoś dnia ich bank powie ""nie chcę już prowadzić ci konta"". Wręcz przeciwnie - nie są rzadkie sytuacje, gdy banki starają się zatrzymać klienta chcącego zamknąć rachunek, i oferują mu np. czasowe zniesienie opłat.
Warto natomiast wiedzieć, że bank ma prawo wypowiedzieć umowę rachunku w pojedynczych sytuacjach zależnych od klienta np. w przypadku braku obrotów na rachunku przez długi czas, braku środków na koncie na pokrycie opłat czy naruszenia przez posiadacza rachunku postanowień umowy, ","fot. frankieleon (flickr.com), licencja: CC BY 2.0","Bank nie ma prawa zamknąć tych kont dlatego za to płaci ! Klientami sa juz tylko osoby posiadające kredyt hipoteczny głownie w Euro. Bank zobowiązał się do utrzymywania i obługi tych kont przy sprzedazy czesci detalicznenej do Getin Banku. Zapisy w umowach kredytów wskazuja numer konta oraz prowadzony pakiet z kontem osobistym.
Klienci którzy pozostali maja podniesione marże o co była sprawa w UOKIK i mimo wyroku dla banku niekorzystnego cześc klientów dalej ma podniesione marże bo tak bank sobie interpretuje wyrok UOKIK. Wieksza częśc z tych spraw jest juz w sądach.
Znając działania tego banku nalezy się spodziewać że w miesiąc po zamknięciu kont osobistych tym klientom zosnaa narzucone opłaty za przelew przychodzący w EURO powiedzmy w kwocie 200 zł. Bank nie tylko chce się pozbyć kont ale kredytów w Euro.
Nigdy nie podpisałbym z tym bankiem zadnego papierka-@@@-Przepraszam, a jak to się ma do zachęcania z rezygnacji z gotówki? :o-@@@-Redaktorku:
DNB Bank Polska nie jest polskim bankiem. Obowiązkiem każdego redaktora jest przekazywanie
rzetelnych informaacji a nie trollowanie.
Dlaczego redaktorek nie wspomni o pozwie zbiorowym wytoczonym w Norwegii przez 137tys drobnych inwestorów przeciwko oddziałowi DNB za złodziejską 10 letnią praktykię.DNB sprawę przegrał.
Pozornie działalność DNB w Polsce dotyczy jedynie właścicieli indywidualnych kont.
Nic bardziej mylnego. DNB poczuł kasę w polskiej służbie zdrowia. Jest aktywny w tym sektorze.
Na podobnych zasadach wszedł w sektor energii, usług telekom a nawet w polski sektor publiczny.
Kto i kiedy wpuścił tego pasożyta do Polski redaktorek nie wspomni.
Czy takiemu samemu prawu podlega w Polsce DNB Poland jak np Pekao Bp redaktorek nie napisze.

Spector-@@@-Już kilka lat temu bank namawiał do zamykania kont. Do mnie dzwonili co dwa tygodnie, proponowali losowanie samochodu wśród zamykających. Zamknąłem dopiero wtedy, gdy mi zaczęli podprowadzać pieniądze z konta tytułem jakichś niezamawianych usługi i nieregulaminowych prowizji. Wyjątkowe mendy w tym całym DnB. Najlepiej omijać z daleka (firmowe konta też zamknąłem).-@@@-Bicie piany! Trzy lata temu VW bank zrezygnował z obsługi rachunków indywidualnych klientów bez żadnych dopłat. Nie było żadnego szumu, wypowiedzi prawników itp.-@@@-Czy już słychać ryk PiSdu pod niebiosa: ""Nie będzie Niemiec pluł nam w twarz ni konta nam zamykał!"" :V-@@@-9500 klientów x 600 zł daje trochę ponad 500 tys. zł. Tanio chcą się wykpić za niedotrzymanie umowy i wyłączenie ryzyka płacenia kar i odszkodowań...-@@@-Należy jako klient indywidualny pamiętać, że gdy nadejdzie kryzys ekonomiczny i firmy przestaną szastać kasą , omijać ten bank szerokim łukiem i nie zapominać kto jest jego właścicielem , bo banki czasem zmieniają nazwę....-@@@-Jedno jest pewne żaden bank nie jest dla klienta Stanowimy dla nich ławicę ryb Do banku Rothschilda nawet nie wejdziecie bo ci łowią rekiny"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21608954,domniemany-atak-terroru-w-sztokholmie-sejm-znowelizowal-lex.html",Domniemany atak terroru w Sztokholmie; Sejm znowelizował Lex Szyszko [SKRÓT DNIA],,"Co najmniej trzy osoby zginęły, a wiele zostało rannych, gdy ciężarówka wjechała w tłum ludzi na głównej handlowej ulicy Sztokholmu, a następnie uderzyła w dom towarowy. Według szwedzkiego premiera Stefana Loefvena, ""Szwecja została zaatakowana"", a wszystko wskazuje na atak terrorystyczny. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Pierwszy raz od początku 6-letniej wojny w Syrii USA uderzyły bezpośrednio w reżim Baszara Al-Asada. To odpowiedź na podejrzewany atak chemiczny, ale też próba zwiększenia zaangażowania w Syrii. Atak poparło wiele państw NATO. Ostro skrytykowały go Rosja, Iran i władze w Damaszku. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Zmarł profesor Jerzy Vetulani. Neurobiolog miał 81 lat. Vetulani przebywał w szpitalu po wypadku samochodowym, do którego doszło 2 marca. Profesor odniósł poważne obrażenia. Vetulani zmarł w szpitalu. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Sejm znowelizował przepisy ustawy o ochronie przyrody, tzw. Lex Szyszko. Zaostrzają one obowiązujące od nowego roku prawo dotyczące wycinki drzew. Właściciel działki będzie musiał zgłosić do urzędu gminy, że chce wyciąć drzewo. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
CBOS opublikował sondaż poparcia dla partii politycznych. Gdyby wybory parlamentarne miały odbyć się w pierwszą niedzielę kwietnia, wygrałoby je PiS z 37 proc. poparcia; drugie miejsce zajęłaby PO, na którą oddałoby głos 26 proc. Polaków. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",ANDERS WIKLUND/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24011674,dominikanin-o-szustak-widzial-kler-pojdzie-pieszo-do-jerozolimy.html","Dominikanin o. Szustak widział ""Kler"". Teraz pójdzie do Jerozolimy. ""Pokuta za grzechy Kościoła""","Film ""Kler"" i list papieża Franciszka ws. pedofilii w Kościele - te dwie rzeczy sprawiły, że znany youtuber i dominikanin pójdzie pieszo do Jerozolimy w ramach pokuty. Jak deklaruje o. Adam Szustak, będzie szedł za własne grzechy i za grzechy Kościoła.","O. Adam Szustak, dominikanin, prowadzący kanał na YouTube ""Langusta na palmie"" zdecydował, że wiosną pójdzie piechotą do Jerozolimy. Jak opowiadał na wideoblogu, to forma pokuty za grzechy Kościoła i jego grzechy.
Na tę decyzję, jak wynika z jego relacji, nałożyły się dwie sprawy. Jedna to cała sytuacja wokół filmu ""Kler"", w którym pojawia się problem pedofilii w Kościele, a druga jest związana z listem papieża Franciszka o molestowaniu małoletnich przez duchownych.
Bardzo mam dużo ostatnio myśli, oczywiście z tym co tam dzieje się w Polsce w związku z tym filmem, w sensie chodzi mi o ""Kler"". W sensie wszystkie te rzeczy niedobre w Kościele, które się dzieją
- tymi słowami zaczyna opowiadać o swojej decyzji o. Adam Szustak. Sam stwierdza też, że zna różne obrazy Kościoła. Jeden, jaki widział w Spodku, podczas spotkania z młodzieżą, jest ""pełen dobroci i miłości"", natomiast ten drugi ""nie jest zbyt wesoły"".
Następnie przytacza fragmenty listu papieża Franciszka ws. pedofilii w Kościele i zauważa, że najbardziej dotarł do niego fragment, w którym pada odezwa, by odbyć pokutę za to, co działo się wśród duchowieństwa na całym świecie.
  Pokuta o. Adama Szustaka. ""Chcę pójść za grzechy moje i Kościoła""
Żeby przestać gadać o tym, że coś jest nie tak, że zawalamy jako Kościół w różnych miejscach i jesteśmy przyczyną zgorszenia i różnego rodzaju zła i żeby ruszyć do czynów, to jasne. Żeby to się mogło dokonać, to musi się dokonać coś innego. Papież to nazywa po prostu duchem pokuty
- opowiada dominikanin. Dlatego też, jak przekazuje na nagraniu, zdecydował się na pieszą podróż z Łodzi do Jerozolimy, która zajmie mu około 3,5 miesiąca, a rozpocznie ją w kwietniu 2019 roku. - Chciałbym przez te kilka miesięcy pójść na nogach za moje własne grzechy, za grzechy Kościoła - deklaruje.
Wraz z tą decyzją o. Adam Szustak zniknie na kilka miesięcy z internetu, odwoła też zaplanowane na przyszły rok spotkania i rekolekcje. Dominikanin wstrzyma też nagrywanie bloga ""Langusta na palmie"".
O. Adam Szustak niedawno zabrał zresztą głos ws. ""Kleru"" i problemów w nim poruszanych. Jego zdaniem problemy pokazane w filmie nie są fikcją, a ""są prawdziwe"". -  Cała ta oblężona twierdza Kościoła, która twierdzi, że nas tu atakują tym filmem: w ogóle przestańcie. Film nie jest antykościelny - stwierdził.",www.youtube.com/watch?v=GkmCWU7bMfw,"Sero, panie zakonniku? Pod wpływem filmu pomaszeruje pan do Jeruszalaim? Bo przedtem to pan nie wiedział co się we wspólnocie wyrabia??? Nagle klapeczki spadły z oczu? Jest taka przypowieść o belce w oku. Pan poczyta. Pan pomyśli. Pierd@&$ni hipokryci-@@@-Już czytałem, że jeden po obejrzeniu będzie leżał tzw. krzyżem w kościele, ten jakaś piesza wycieczka. Jedno i drugie kompletnie bez sensu i nieprzydatne nikomu. Jedyne co mogą zrobić to zacząć zmiany od siebie --- uczciwie żyć, pomagać parafianom a nie rżnąć z pieniedzy, wydawać swoich pedofilów policji, starać się być pozytecznym i nie zapominać, że zyją nie za swoje, ale z kasy podatników.-@@@-Jedna i wystarczająca ofiara za grzechy ludzi
została złożona 2000 lat temu w Jerozolimie właśnie.
Mówi o tym wyczerpująco List do Hebrajczyków.
Pana koledzy po fachu nie potrzebują nowej „ofiary”,
ale opamiętania. I to nie tylko z przerażających
zbrodni wobec dzieci, ale (a może raczej przede wszystkim
z wielowiekowego, bezczelnego wypaczania prostej
nauki Pisma Świętego.

Powyższe może się współczesnemu czytelnikowi
wydać niefortunne - jak w ogóle porównywać błędy
doktrynalne z przestępstwami.

A jednak wiele błędów krk ma swoje początki
w odejściu od nauki apostolskiej.

Trudno chyba o bardziej oczywiste zalecenie
niż to:
Ale biskup ma być nienaganiony, mąż jednej żony, czuły, trzeźwy, poważny, gościnny, ku nauczaniu sposobny;
Nie pijanica wina, nie bitny, nie sprośnego zysku chciwy, ale słuszność miłujący, nieswarliwy, niełakomy;
Który by dom swój dobrze rządził, który by dziatki miał w posłuszeństwie ze wszelaką uczciwością;
(Bo jeźliby kto nie umiał swego własnego domu rządzić, jakoż pieczę będzie miał o kościele Bożym?)

ale wy wolicie publiczne cyrki odprawiać i nazywać je pokutą, a nawet ofiarą,
niż się opamiętać i przyznać do błędu.-@@@-jaja sobie robi z pokuty, przeciez urządza sobie wycieczkę krajoznawczo-trekkingową
są setki innych form pokuty w których zawierałabo się zadośćuczynienie, np pomoc w pracach w domach dziecka, hospicjach, szpitalach.
Wstyd, moim zdaniem.-@@@-W sumie też bym się przeszedł. A nie, ja muszę pracować, płacić podatki, ZUS i składkę na Fundusz Kościelny...-@@@-A moze by tak zamiast pieszej wycieczki po Europie i rejsu przez Morze Srodziemne (3.5 miesiaca platnego urlopu - kazdy by tak chcial) popracowac za darmo w hospicjum? A pieniazki przeznaczyc na pomoc psychologa dla ofiar kolegow-pedofilow.-@@@-Taka pielgrzymka to zwykłe pajacowanie i lans. Zrobiłby ksiądz coś naprawdę pożytecznego bez trąbienia o tym wszem i wobec. Ksiądz nie do końca pomyślał. Trochę dojrzalej , trochę dojrzalej.-@@@-Pójdzie pieszo? To on też po wodzie chodzi.-@@@-Chłopie ten twój spacer do Jerozolimy będzie miał sens tylko wtedy jak z toba pójdą setki innych księży, mnichów i już tam zostaną."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3796414.html","Gretkowska: Dość upokorzeń, czas na Partię Kobiet","Czas, by powstała Partia Kobiet i by to kobiety zaczęły pilnować swoich interesów w Sejmie, a nie lewica, która je zdradziła, czy prawica, która ma własne pomysły, co zrobić z kobietami - mówi Manuela Gretkowska dla portalu Gazeta.pl.","Manuela Gretkowska postanowiła założyć partię, która będzie reprezentowała w parlamencie interesy kobiet. Zaczęło się od manifestu w ""Przekroju"" zatytułowanego ""Dość upokorzeń"" i założenia strony internetowej polskajestkobieta.org. Na apel odpowiedziało już tysiące osób (większość kobiet, ale także ok. 25% mężczyzn). Jeszcze w grudniu Partia Kobiet ma zostać oficjalnie zarejestrowana.

Partia Kobiet to partia interesu

- Chcemy wprowadzić kobiety w obszar polityki, bo nie nauczymy się polityki inaczej, jak działając w niej. Mamy na świecie 108. miejsce pod względem zaangażowania kobiet w politykę - jesteśmy za Afryką - mówi Gretkowska w wywiadzie dla portalu Gazeta.pl.

Pisarka uważa, że jest mnóstwo postulatów, które dotyczą kobiet lewicy i prawicy. Jest to partia interesu, partia naszych potrzeb, a one są bardzo podobne, jeśli nie identyczne w większości punktów - uważa Gretkowska. Partia Kobiet jest dla wszystkich - i kobiet, i mężczyzn - którzy chcą poszerzyć i realizować prawa kobiet. Podobnie jak dom bez kobiety, która by dbała o dom, funkcjonuje kiepsko, tak samo państwo polskie bez Partii Kobiet nie będzie dobrze funkcjonowało - mówi pisarka.

Kim jest Manuela Gretkowska?

Manuela Gretkowska - pisarka, felietonistka, scenarzystka. Po studiach filozoficznych na Uniwersytecie Jagiellońskim wyjechała do Francji. Mieszkała też w Szwecji, a obecnie żyje i pracuje w Warszawie. Jest autorką bestsellerowych książek: ""Kabaret metafizyczny"" (1994) , ""Namiętnik"" (1998), ""Sceny z życia pozamałżeńskiego"" (2003). Kilka miesięcy temu o pisarce było głośno po jej nieprzychylnym braciom Kaczyńskim felietonie do magazynu ""Sukces"". Wydawca pisma bez wiedzy autorki wyciął jej tekst z każdego wydrukowanego już egzemplarza.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25366533,obowiazkowe-konto-firmowe-split-payment-od-1-listopada-2019.html",Obowiązkowe konto firmowe split payment od 1 listopada 2019 roku. Na czym polega podzielona płatność?,"Split payment, czyli model podzielonej płatności, to rozwiązanie które funkcjonuje już m.in. w Czechach, Turcji czy we Włoszech. Od listopada 2019 roku będzie działać także w Polsce. Na czym polega split payment?","Wprowadzenie split payment związane jest z powiększającą się luką podatkową w VAT. Split payment to możliwość zapłaty podatku VAT na specjalny rachunek. O tym, w jaki sposób uregulować płatność za fakturę, zadecyduje płatnik.
Na czym polega split payment? Usługa ta zacznie działać już od 1 listopada
Kupujący może przelać całość (kwotę brutto) na konto rozliczeniowe sprzedawcy lub podzielić płatność, czyli zastosować split payment. Wtedy kwota VAT przekazywana jest na specjalny rachunek VAT sprzedawcy, a kwota netto przelewana jest na jego tradycyjny rachunek rozliczeniowy. Wybór metody płatności zależeć będzie od płacącego.
Sprzedający ma obowiązek zapewnić możliwość wyboru zapłaty, co wiąże się z otwarciem specjalnego rachunku VAT w swoim banku. Split payment obowiązuje wszystkich przedsiębiorców będących podatnikami VAT i może być stosowany wyłącznie w transakcjach B2B, czyli między firmami. Rachunki VAT będą prowadzone tylko w polskiej walucie.
Przedsiębiorca będzie mógł wykorzystać zgromadzone na rachunku VAT środki tylko w celach wymienionych w artykule 62b ust. 2 ustawy Prawo bankowe. Są to: zapłaty kwoty podatku VAT na rachunek VAT sprzedawcy/dostawcy, zwrotu podatku VAT wynikającego z faktury korygującej, wpłaty podatku VAT lub odsetek za zwłokę na rachunek urzędu skarbowego, zapłaty podatku VAT z tytułu nabycia towarów/usług, zwrotu nienależnie otrzymanej płatności na rachunek VAT podatnika, od którego otrzymano tę płatność, wpłaty podatku z tytułu wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów (WNT), przekazania kwoty na swój inny rachunek VAT prowadzony w tym samym banku czy przekazania kwoty podatku VAT na rachunek jednostki budżetowej.",Agencja Gazeta,"To nie ma być na łatanie dziury w budżecie. To dla Banasia i jego kolegów...-@@@-No niemożliwe! Piszecie, ze luka podatkowa powiększa sie?? niby jak? Wszystko zostalo uszczelnione, nawet kumple Banasia poszli siedzieć...Wkrotce też ustawa - zaraz po zawarciu umowy nalezy zaplacic VAT - najlepiej w całosci!-@@@-Nadal nie rozumiem...ale jaki cel? Czy celem jest to żeby Państwo miało wcześniej kasę, którą będzie dysponowało do łatania dziury? Pytam serio bo nie kumam.-@@@-Klient placi za fakture i mam vat do wykorzystanua na zakupy materialow ktore zawieraja tez vat.
Do us odprowadzam roznice pomiedzy vatem otrzymanym i zaplaconym.
Jak bede mial zamrozone pieniadze na split koncie to na zakupy towarow od firm ktore nie nie chca platnosci na split konto bede musial antycypowac dodatkowe pieniadzr ktore kiedys byc moze us mi zwroci przy okazji wysylajac kontrole czy na pewno ten zwrot mi sie nalezy.-@@@-W szarej strefie split payment nie obowiązuje.-@@@-Artykuł jest ""przepisaniem"" zmian z zeszłego roku. Zmiany 1 listopada polegają na czym innym. Wprowadzacie w błąd, lenistwo godne potępienia.-@@@-przyjdzie taki morawiecki i zap...-@@@-Kolejne kłody pod nogi dla biznesu. Zapytajcie MF co robić no. w przypadku płatności w EUR, bo tak też bywa? Ano trzeba robić dwa przelewy. I kto a to wszystko płaci?-@@@-Kompletny idiotyzm. Wypacza całą ideę VAT."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24675836,strajk-nauczycieli-o-jakie-podwyzki-toczy-sie-walka-duzo-nizsze.html",Strajk nauczycieli. O jakie podwyżki toczy się walka? Dużo niższe niż mityczne 1000 zł [LICZYMY],"Jakich podwyżek oczekują nauczyciele? Sporo w przestrzeni publicznej mówi się o wzroście płac o 30 proc., bardzo często pojawia się też kwota 1000 zł podwyżki. Warto jednak dokładnie wytłumaczyć, jak to wszystko ma być liczone. Bo tak naprawdę np. w przypadku nauczycieli stażystów walka toczy się raptem o dodatkowe 250 zł na rękę.","Niezależnie, czy ktoś popiera strajk nauczycieli czy nie - każdemu należy się rzetelna wiedza dotycząca tego, jakie podwyżki są przez pedagogów oczekiwane. W dyskusjach często pojawiają się kwoty 1000 zł czy - po obniżeniu oczekiwań związkowców - np. 720-730 zł dla nauczyciela stażysty czy 990 zł dla nauczyciela dyplomowanego. Te wszystkie kwoty mogą być nieco mylące. Chcemy więc pokazać, co kryje się za oczekiwaniami nauczycieli. Czy są to kwoty wysokie czy niskie, czy należą się nauczycielom czy nie - to już pozostawiamy do oceny każdego z osobna.
Zarobki na koniec 2018 r.
Na początek - oto, ile wynosiły wynagrodzenia nauczycieli na koniec 2018 r. Te kwoty są kluczowe, żeby zrozumieć plan podwyżek ustalony przez rząd oraz to, czego oczekują nauczyciele.
Na koniec 2018 r. minimalne wynagrodzenie zasadnicze nauczycieli (czyli najniższa ""goła"" pensja, jaką otrzymywali nauczyciele - a większość dostawała właśnie tyle) wynosiła:
Nauczyciel stażysta – 2417 zł brutto (1751 zł ""na rękę"")

Nauczyciel kontraktowy – 2487 zł brutto (1799 zł ""na rękę"")

Nauczyciel mianowany – 2824 zł brutto ( 2035 zł ""na rękę"")

Nauczyciel dyplomowany – 3317 zł brutto (2378 zł ""na rękę"")
Poniżej podajemy też średnie wynagrodzenia nauczycieli na koniec 2018 r. Lubi się nimi posługiwać rząd czy MEN, natomiast ZNP nazywa te kwoty ""wirtualnymi"", tłumacząc, że są zawyżone, bo zawierają się w nich także takie dodatki dla nauczycieli, które nie każdemu albo nie zawsze przysługują.
Ta kwota to nie jest średnia znana z lekcji matematyki, tylko konstrukcja prawna potrzebna do rozliczania się samorządów z Ministerstwem Finansów i MEN z subwencji oświatowej. Do tej średniej są wliczane wszystkie możliwe dodatki, jakie w całej swojej karierze zawodowej może otrzymać nauczyciel, łącznie z odprawą emerytalną i nagrodą jubileuszową np. za 20 czy 30 lat pracy. Do tej średniej pokazywanej przez MEN są też liczone dodatki np. za godziny ponadwymiarowe czy za pracę w porze nocnej, nawet jeśli nauczyciel takiej pracy nie wykonuje
- tłumaczy w rozmowie z next.gazeta.pl Magdalena Kaszulanis, rzeczniczka ZNP. I dodaje, że dane MEN o średnich wynagrodzeniach działają na nauczycieli ""jak płachta na byka"".
Pani minister pokazuje np., że średnie wynagrodzenie wynosi 5600 zł, a tymczasem nauczyciel dostaje 2600 zł. Podstawą pensji nauczycieli w całym kraju są wynagrodzenia zasadnicze. Do nich trzeba doliczyć ok. 10-20 proc. w formie dodatków, np. za wychowawstwo, dodatek stażowy, dodatek motywacyjny - w różnej wysokości zależnie od samorządu
- mówi Kaszulanis.
Ale dla absolutnie pełnego obrazu sytuacji podajemy ile wynosiło podawane przez MEN wynagrodzenie średnie na koniec 2018 r.
Nauczyciel stażysta – 2900 zł brutto (2087 zł ""na rękę"")

Nauczyciel kontraktowy – 3219 zł brutto (2310 zł ""na rękę"")

Nauczyciel mianowany – 4176 zł brutto (2976 zł ""na rękę"")

Nauczyciel dyplomowany – 5336 zł brutto (3784 zł ""na rękę"")
Jak nietrudno policzyć, tak stawiając sprawę średnie wynagrodzenie nauczyciela stażysty jest wyższe od zasadniczego o 20 proc., a u nauczyciela dyplomowanego aż o 60 proc. To spory rozdźwięk wobec danych podawanych przez nauczycieli.
Co dostali i mają dostać nauczyciele?
Od 1 stycznia 2019 r. nauczyciele otrzymali 5-procentowe podwyżki. Od tego momentu do dziś wynagrodzenia nauczycieli są na następującym poziomie (poza wynagrodzeniem zasadniczym podajemy też średnie dla pełnego oglądu sytuacji - choć tak jak pisaliśmy, do tych kwot średnich warto podchodzić z rezerwą):
Nauczyciel stażysta – zasadnicze 2538 zł brutto (1835 zł ""na rękę""), średnie 3045 zł brutto (2188 zł ""na rękę"")

Nauczyciel kontraktowy – zasadnicze 2611 zł brutto (1885 zł ""na rękę""), średnie 3380 zł brutto (2421 zł ""na rękę"")

Nauczyciel mianowany – zasadnicze 2965 zł brutto (2132 zł ""na rękę""), średnie 4385 zł brutto (3121 zł ""na rękę"")

Nauczyciel dyplomowany – zasadnicze 3483 zł brutto (2493 zł ""na rękę""), średnie 5603 zł brutto (3971 zł ""na rękę"")
Na mocy porozumienia MEN z Solidarnością z niedzieli 7 kwietnia, od 1 września 2019 r. pensje nauczycieli mają wzrosnąć o kolejne 10 proc. - licząc od wynagrodzeń na koniec 2018 r. (to ważne - nie od pensji od stycznia br.). Innymi słowy - łącznie od 1 września br., według obietnicy rządu, wynagrodzenia nauczycieli mają być o 15 proc. wyższe w porównaniu ze stanem na koniec 2018 r. Mają wynosić dokładnie tyle:
Nauczyciel stażysta – zasadnicze 2780 zł brutto (2003 zł ""na rękę""), średnie 3335 zł brutto (2390 zł ""na rękę"")

Nauczyciel kontraktowy – zasadnicze 2860 zł brutto (2059 zł ""na rękę""), średnie 3702 zł brutto (2646 zł ""na rękę"")

Nauczyciel mianowany – zasadnicze 3248 zł brutto (2329 zł ""na rękę""), średnie 4803 zł brutto (3414 zł ""na rękę"")

Nauczyciel dyplomowany – zasadnicze 3815 zł brutto (2725 zł ""na rękę""), średnie 6137 zł brutto (4343 zł ""na rękę"")
Czego chciał i chce ZNP i FZZ?
I teraz kluczowa sprawa. To, czego oczekiwał ZNP i FZZ na początku - czyli podwyżki 1000 zł dla każdego pracownika oświaty - odnosiło się do stanu na koniec 2018 r. To samo tyczy się drugiej, aktualnej propozycji związkowców - czyli podwyżek o 30 proc. Punktem odniesienia dla tych podwyżek również ma być stan wynagrodzeń na koniec 2018 r.
Innymi słowy - MEN podniósł pensje nauczycieli od 1 stycznia o 5 proc., a od 1 września ma je podnieść o kolejne 10 proc. Łącznie o 15 proc. ZNP i FZZ chciałyby podwyżek wyższych - po 15 proc. od stycznia i od września. Łącznie 30 proc.
A to prowadzi do ważnego wniosku. Skoro rząd dał podwyżki o 15 proc. (dokładnie - po części dał, po części obiecał, że da od września), a związkowcy oczekują 30 proc., to obecny strajk toczy się pod względem płacowym o te pozostałe 15 proc.
Być może spotkali się państwo z wyliczeniami, że po podwyżkach 30 proc. (według oczekiwań ZNP i FZZ) wynagrodzenie zasadnicze nauczyciela stażysty wzrosłoby o 720-730 zł brutto, a nauczyciela dyplomowanego o ok. 990 zł brutto. Kluczowe jest jednak aby uświadomić sobie, że te kwoty podwyżek odnoszą się do stanu na koniec 2018 r. A rząd podwyżki w połowie tych kwot dał/obiecał. Strajk toczy się więc o drugą połowę – czyli np. ok. 363 zł brutto dla nauczyciela stażysty do blisko 500 zł dla nauczyciela dyplomowanego.
Oto, na jakim poziomie od września br. kształtowałyby się wynagrodzenia zasadnicze nauczycieli, gdyby otrzymali oni podwyżki o tyle, ile oczekują. Dla klarowności dodajemy też, ile wtedy wynosiłoby wynagrodzenie średnie według metodologii wyliczeń MEN:
Nauczyciel stażysta – zasadnicze 3142 zł brutto (2255 zł ""na rękę""), średnie 3769 zł brutto (2693 zł ""na rękę"")
Nauczyciel kontraktowy – zasadnicze 3233 zł brutto (2319 zł ""na rękę""), średnie 4185 zł brutto (2982 zł ""na rękę"")
Nauczyciel mianowany – zasadnicze 3671 zł brutto (2625 zł ""na rękę""), średnie 5429 zł brutto (3849 zł ""na rękę"")
Nauczyciel dyplomowany – zasadnicze 4312 zł brutto (3071 zł ""na rękę""), średnie 6936 zł brutto (4899 zł ""na rękę"")
I jeszcze obrazowe porównanie tego, ile mają według obietnic rządu wynosić wynagrodzenia nauczyciela od września br., oraz tego, ile by wynosiły, gdyby rząd przystał na oczekiwania ZNP i FZZ (i strajkujących nauczycieli). Jak widać, strajk toczy się raptem o 250-350 zł netto podwyżki wynagrodzenia zasadniczego. 
. wyliczenia: Mikołaj Fidziński; grafika: Marta Kondrusik; Gazeta.pl
Protest nie tylko o pieniądze
Tyle mówią liczby. Związki zawodowe i nauczyciele zwracają jednak uwagę, że w strajku nie chodzi tylko o pieniądze, ale także m.in. o żal wobec rządu i Ministerstwa Edukacji Narodowej o ignorowanie ich głosu w kwestii sposobu likwidacji gimnazjów i tworzenia nowej podstawy programowej, czy ""zmielenie"" blisko miliona podpisów pod petycją o referendum ws. likwidacji gimnazjów.
Magdalena Kaszulanis z ZNP tłumaczy, że ze względów prawnych strajk formalnie musi toczyć się o pieniądze, a nie może dotyczyć np. niezgody na reformę.
Aby zorganizować strajk, musimy działać w oparciu o ustawę o rozwiązywaniu sporów zbiorowych. Ta ustawa mówi, że spór można prowadzić z pracodawcą - czyli w przypadku nauczycieli z dyrektorem szkoły, a nie z MEN - w sprawach dotyczących warunków pracy i płacy. Stąd nie można zrobić strajku np. w sprawie reformy, odchudzenia podstaw programowych czy w sprawie godności - bo dziś nauczyciele mówią, że tak naprawdę jest to już kwestia godności. Postulat jest więc jeden i dotyczy on wzrostu wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli i innych pracowników
- mówi Kaszulanis.
Gdyby strona rządowa wykazała jakąkolwiek wolę porozumienia już na samym początku, i gdyby ta reforma była wprowadzana przy autentycznym współudziale nauczycieli i uczniów, to do strajku by nie doszło. Niestety, mszczą się lata 2016-2018, trzy lata systemowego i bardzo dobrze zaprogramowanego ignorowania głosu nauczycieli
- komentowała z kolei niedawno strajk w rozmowie z next.gazeta.pl Iga Kazimierczyk, nauczycielka i prezeska Fundacji Przestrzeń dla edukacji.",Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta,"""Dużo niższe niż mityczne 1000 zł "" pisze redaktor.
A co na stronie ZNP
„W nawiązaniu do ustaleń w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog” z dnia 25 marca 2019 r., Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego informują o podtrzymaniu żądania zgłoszonego w ramach sporów zbiorowych wszczętych w styczniu i lutym 2019 r., tj. domagamy się wzrostu wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli, wychowawców, innych pracowników pedagogicznych oraz pracowników administracji i obsługi o 1000 złotych z wyrównaniem od 1 stycznia 2019 r.”-@@@-Strajk prowadzony jest pod złym hasłem. Mówi się tylko o pieniądzach, napomyka tylko o innych oświatowych bolączkach. To nastawia źle społeczeństwo i od razu zaczyna się śpiewka o wakacjach, feriach, urlopach na ratowanie zdrowia. A nauczyciele chcą czegoś więcej niż tylko godnych wynagrodzeń. Chcą komfortu pracy- nie w pięciu placówkach chemik, nie religia z centrum edukacji, nie lekcje do 18,nie dla durnych testów co dwa tygodnie, nie dla idiotycznych podstaw programowych i podręczników, nie dla sterty papierów do zrobienia w domu, bo w szkole warunków nie ma. O tym mowi się w tle, cicho, a echo niesie tylko o pieniądzach.-@@@-'Zmień pracę, weź kredyt'-@@@-Dlaczego""mityczne""?
Cały czas,od kilku tygodni piszecie właśnie o tysiącu złotych podwyżki.
Teraz twierdzicie,że to mit?-@@@-Posługujecie się danymi z pitow, nie jakieś średnie czy paski. Wtedy wyjdzie szydło z wora-@@@-poparcie dla nauczycieli w społeczeństwie tez okazało się ""mityczne"" 🤭-@@@-Nikt ci tak nie wytłumaczy ja Czerska, niebożęta nauczyciele strajkują o 15% bo drugie 15% rząd już im dał. A z mojego punktu widzenia wygląda to nieco inaczej, pazerni nauczyciele żądają 100% więcej jak zaoferował im rząd i nie godzą się na podniesienie pensum nawet o minutę.-@@@-Nie w przestrzeni publicznej pojawia się tylko to jest oficjalny postulat ZNP o czym wielokrotnie mówił Broniarz i oficjalnie można przeczytać na stronie ZNP. Tauzen na twarz dla każdego. Dla woźnych też.-@@@-Juz eksperci z czerskiej objasniaja lemingom swiat :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25116968,ziobro-i-prezes-tsue-siedzieli-obok-siebie-ale-nie-zamienili.html","Ziobro i prezes TSUE siedzieli obok siebie, ale nie zamienili ze sobą słowa. ""Nie było tego w programie""",W piątek prezes TSUE Koen Lenaerts pojawił się w Polsce. Brał udział w uroczystościach upamiętniających Europejski Dzień Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych. Podczas obchodów niemalże obok niego siedział Zbigniew Ziobro. Do rozmowy między panami jednak nie doszło.,"Prezes TSUE Koen Lenaerts był jednym z gości zaproszonych przez polski rząd na uroczystości związane z obchodami Europejskiego Dnia Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych. Oprócz niego na konferencji zorganizowanej z tej okazji w Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL pojawili się przedstawiciele krajów, które walczyły z reżimem totalitarnym oraz przedstawiciele polskich władz państwowych.
Wśród nich był m.in. Zbigniew Ziobro. Minister sprawiedliwości siedział niemalże obok Koena Lenaertsa, jednak panowie praktycznie nie porozmawiali. -  Nie mieliśmy okazji się spotkać. Nie ma tego w programie - argumentował prezes TSUE w rozmowie z TVN 24.
Koen Lenaerts podkreślił jednak, że Zbigniew Ziobro podszedł do niego i uścisnął dłoń prezesa TSUE. - Uroczystości od razu się zaczęły dodał. 
Polski rząd miał być zaskoczony obecnością prezesa TSUE
Jak twierdzi TVN 24, przyjęcie przez Koena Lenaertsa zaproszenia na uroczystości było zaskoczeniem dla polskiego rządu. TSUE, któremu przewodzi, zajmuje się m.in. kwestią powoływania sędziów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. W marcu Polska złożyła wniosek o wyłączenie go ze sprawy, argumentując, że bierze on udział w konferencjach organizowanych przez strony, które krytykują reformę wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Trybunał ten wniosek odrzucił.
Ostateczny wyrok w tej sprawie spodziewany jest po wakacjach. Istnieje możliwość, że TSUE zgodzi się z opinią swojego rzecznika Jewgienija Tanczewa, który stwierdził m.in, że ""sposób powoływania członków KRS ujawnia nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  - To będzie trzęsienie ziemi dla polskiego sądownictwa - mówi profesor UW Marcin Matczak w rozmowie z Gazetą.pl, oceniając, jakie czekają nas scenariusze, gdy TSUE faktycznie powtórzy opinię rzecznika.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Co prawda kiedyś karakan kazał magistrowi Ziobro uczyć się języków, ale ten jednak mało zdolny i niespecjalnie się udało. Zatem - abstrahując od intelektualnych mielizn pana Zbyszka - marnie by było z dialogowaniem.-@@@-W jakim języku miałby rozmawiać imć Ziobro? Pisowskiego raczej nikt normalny nie zna-@@@-Wszak nikt normalny nie będzie rozmawiał z Ministrem Hodowli Trolli.-@@@-A niby jak ten PiS dzielec Ziobro miał rozmawiać? Na migi?-@@@-jak to będzie po walońsku ""z ch..i nie gadam!""-@@@-Prezes TSUE nie mówi po polsku.-@@@-może to dziwne w pisowskiej Polsce
ale ci z Zachodu nie schodzą poniżej poziomu
tam jest coś takiego jak honor-@@@-Koen Lenaerts to elita prawnicza to o czym miałby rozmawiać z taką miernotą jakim jest Zero ?-@@@-Ziobro wykorzystał okazję żeby milczeć.
O takich się mówi że milczał żeby nie wydało się że jest głupi.
Ale o ziobrze i tak wszyscy to wiedzą."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25115720,pieniadze-od-rzadu-dla-topr-i-gopr-nie-wystarczaja-sponsorzy.html",Pieniądze od rządu dla TOPR i GOPR nie wystarczają. Sponsorzy łatają budżet ratowników,"Ratownicy TOPR przez kilka dni w bardzo trudnych warunkach poszukiwali grotołazów w jaskini Wielkiej Śnieżnej. W czwartek TOPR i GOPR niosły pomoc po burzy w Tatrach, podczas której zginęły cztery osoby, a ponad 150 zostało rannych. Ratują ludzkie życie i zdrowie codziennie, ale niestety warunki ich pracy pozostawiają wiele do życzenia. Ratownictwo górskie wciąż jest bardzo niedoinwestowane przez państwo, TOPR i GOPR muszą wspierać sponsorzy.","Działalność GOPR i TOPR finansowana jest z dotacji MSWiA. To kilkanaście milionów złotych, w tym roku 14 mln zł. Do tego dochodzi 15 procent wpływów z biletów do parków narodowych, a także pieniądze z Fundacji Ratownictwa Tatrzańskiego TOPR.
Ale wciąż brakuje pieniędzy, dlatego staramy się szukać także prywatnych sponsorów. Obecnie współpracujemy z takimi firmami jak BP, Plus, Salewa czy Skoda. Tyle że to jest ciągła walka o każdy grosz i na pewno nie rekompensuje zwiększonego finansowania z budżetu państwa, którego nie mamy
- ubolewał kilka miesięcy temu w rozmowie z Gazeta.pl Grzegorz Bargiel ratownik zawodowy TOPR. 
Czytaj więcej: Ratują ludzi spod lawin, a ""na rękę"" mają mniej niż kasjer w dyskoncie [SPOWIEDŹ RATOWNIKA GÓRSKIEGO]
Portal money.pl podaje, że w przypadku TOPR rządowa dotacja pokrywa zaledwie 60 proc. kosztów działalności.
To nie wygląda poważnie, jak widzimy ratowników z tyloma logotypami na kombinezonach. Zresztą już za chwilę chyba będzie brakować na nich miejsca na kolejne
- komentuje dla money.pl Beata Sabała-Zielińska, autorka książki ""TOPR. Żeby inni mogli przeżyć"".
Na rękę mniej niż w dyskoncie
Konieczność zabiegania o wsparciu sponsorów przez TOPR i GOPR, aby mieć za co ratować życie turystów w górach, nie jest jedynym elementem pracy ratowników, który może dziwić i niepokoić. Pensja podstawowa początkującego zawodowego ratownika - po latach szkoleń i ćwiczeń - to raptem ok. 2,5 tys. zł na rękę. 
Zważywszy na zakres wymaganych kompetencji (np. bycia kierownikiem dyżuru czy zarządzania zespołem ratowników) i olbrzymią odpowiedzialność to śmieszne pieniądze
- komentuje Bargiel.
Od wielu lat dobijamy się o zwiększenie wynagrodzeń dla ratowników zawodowych. Z nazwy ratownictwo jest ochotnicze, ale z racji potrzeb, specjalistycznego wyszkolenia oraz możliwości dyspozycyjnych to właśnie ratownicy zawodowi biorą udział w blisko 90 proc. akcji. Wszyscy, do których w ostatnich latach się zwracaliśmy, są ""za"", ale na deklaracjach się kończyło
- mówił rok temu cytowany przez ""Wyborczą"" Jan Krzysztof, naczelnik TOPR.
Problemem są także przywileje emerytalne ratowników górskich. A raczej ich brak. Ratownicy pełną emeryturę dostają w wieku 65 lat.
Już dzisiaj średnia wieku ratowników zawodowych w TOPR wynosi około 45 lat. Za 20-25 lat turystów z gór będą znosić 65-letni staruszkowie. Przecież to czysty absurd
- uważa Bargiel.",MAREK PODMOKŁY,"Zamiast finansować facetów w sukienkach ,kasę przeznaczyć na sensowny ce...-@@@-Jeszcze więcej kasy na kościół ! Na belzebuba rydzola!-@@@-na rydzyka murawiecki. ma pieniądze.-@@@-a parszywa władza sypie kasę oszustowi z Torunia-@@@-Wazne, ze najwazniejsi ludzie w rzadzie moga sobie prywatnie latac za darmo, ze statusem head. Na to kasa sie znajdzie zawsze.-@@@-Bo Najwyższy czas pobierać oplaty za ratunek od niefrasobliwych durni, tak jak na Słowacji, choćby. Gdy jelop jeden, drugi zapłaci, wtedy i kasa będzie i mniej bezsensownych akcji.-@@@-Aż dziw że ten kraj trwa od 1000 lat i że odzyskał niepodległość jak się patrzy jak to wszystko w nim funkcjonuje. Rozbiory to nie był przypadek ale efekt trawiacej Polskę patologii. Powinniśmy pójść na kolanach do Częstochowy by podziękować że to się jeszcze nie rozleciało. To prawdziwy cud. To państwo z tektury.-@@@-Wprowadzić obowiązkowe ubezpieczenia i temat brakujących pieniędzy sie skończy!-@@@-Obecni przy władzy powinni iść siedziecieć.Ch..e złamane wraz. z Ziobrą ,co oni prezentują?.Totalne 0"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22949043,strzelanina-w-amsterdamie-jedna-osoba-nie-zyje-dwie-sa-ranne.html","Strzelanina w Amsterdamie. Jedna osoba nie żyje, dwie są ranne. Na miejscu działają służby",Strzelanina w centrum Amsterdamu. Lokalne media informują o jednej ofierze i dwóch rannych. Przyczyny na razie nie są znane. Na miejscu działa policja i służby medyczne.,"Strzelanina w centrum Amsterdamu. Napastnik około godziny 20 otworzył ogień przy ulicy Grote Wittenburgerstraat. Policja potwierdziła zdarzenie na Twitterze. Co najmniej jedna osoba nie żyje, a dwie są ranne.
REKLAMA
Nastolatek ofiarą strzelaniny w Amsterdamie
Holenderski dziennik ""De Telegraaf"" podaje, że ofiarą jest nastolatek. Do strzelaniny miało dojść na placu zabaw. Świadkowie wydarzenia twierdzą, że sprawców było kilku. Byli zamaskowani - mieli kominiarki.
Na miejscu działają służby medyczne. Policja otoczyła miejsce zdarzenia kordonem i zamknęła dzielnicę w której doszło do strzelaniny. Poszukiwani są sprawcy zdarzenia.
Strzelanina wydaje się nie mieć podłoża terrorystycznego
Dziennikarz ""Guardiana"" i CNN Patrick Greenfield napisał na Twitterze, że rozmawiał z amsterdamską policją. Funkcjonariusze mieli mu powiedzieć, że ""incydent wydaje się nie mieć związku z terroryzmem"" - napisał.
  Politie Amsterdam eo
✔
@Politie_Adam
Schietincident Grote Wittenburgerstraat:

1 persoon is overleden, 2 andere personen zijn met onbekend letsel naar ziekenhuizen overgebracht.
Recherche is uitgebreid onderzoek gestart. 
Er zijn 2 PD's ingericht en straten zijn afgezet. Meer info volgt indien beschikbaar.
50
19:29 - 26 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 175
    Juan Carlos Valerio
@JCarlos_Valerio
#ÚltimaHora Tiroteo en Ámsterdam deja al menos una persona muerta y dos heridos, hasta el momento aun se desconocen los detalles.
11
20:01 - 26 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Juan Carlos Valerio",maps.google.com / twitter.com/telegraaf,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,6056872,Dla_tych__co_nie_wiedza__jak_byc_facetem.html","Dla tych, co nie wiedzą, jak być facetem",Oferta kulturalna adresowana do mężczyzn staje się tak samo specyficzna jak ta dla młodzieży czy kobiet. Wyłania się nowy typ męskiej popkultury.,"Telewizja Polsat uruchomiła niedawno nowy kanał tematyczny Polsat Play i ogłosiła, że jest to pierwszy w Polsce lifestylowy kanał dla mężczyzn. Ramówka obejmuje audycje motoryzacyjne, rozrywkowe, poradnicze, dokumentalne seriale o sporcie i przygodach, magazyny plotkarskie, dwa programy typu talk-show i solidną porcję erotyki po godzinie 23. Każdy z punktów repertuaru jest skądinąd znany, ale zebrane do kupy tworzą model wzorcowy aktualnej męskiej popkultury. Wedle tego modelu prawdziwy mężczyzna, atrakcyjny dla siebie i świata, to ktoś, kto lubi szybką jazdę, kocha samochody i motocykle, ale też wie, co się nosi, gdzie się bywa i jakie gafy przytrafiały się ostatnio gwiazdom Hollywoodu.

Jednak, po prawdzie, nie trzeba oglądać telewizji, by się tego dowiedzieć. Wystarczy czytać odpowiednie periodyki. Na przykład ""czasopismo każdego mężczyzny"", czyli ""CKM"". Pismo nie przejmuje się za bardzo polityczną poprawnością i śmiało wzmacnia piętnowany gdzie indziej męski szowinizm. Seks jest tu tematem najważniejszym, więc w każdym numerze musi być odpowiednia porcja porad i ciekawostek z tego zakresu. Dowiadujemy się, że aby podobać się kobietom, należy pielęgnować dłonie, dbać o świeży oddech i stosować wody toaletowe z dodatkiem cynamonu, bo ""jego słodka nuta stymuluje w mózgu (kobiety) receptory rozbudzające pożądanie seksualne"". Wiadomo też, że ""wartość mężczyzny podnosi szybki sportowy samochód"", ale również... stopień naukowy, gdyż ""udowodniono, że jeśli mężczyzna przedstawia się jako prof. Nowak, wydaje się kobiecie o 6 cm wyższy, a zatem bardziej atrakcyjny, niż gdyby przedstawiał się po prostu jako Nowak"".

Tęsknota za twardzielem

Zaiste, sporo się zmieniło od czasów amerykańskiego debiutu ""Playboya"", kiedy tematyka seksu w czasopismach dla mężczyzn była traktowana w kategoriach przełamywania tabu lub dawania upustu cielesnym żądzom. Teraz seks ujmowany jest jako problem zdrowotny, choć oczywiście nadal łączy się z hedonizmem. W magazynie ""Men's Health"" można przeczytać o tym, czego się wystrzegać i co robić, by zagwarantować sobie satysfakcję w łóżku tudzież jakie brać medykamenty, by przedłużyć stosunek. Tak oto rubryki poradnicze w prasie dla mężczyzn upodabniają ją coraz wyraźniej do prasy kobiecej. Więcej nawet: ""CKM"" przekonuje, że współczesny facet wiele zyskuje w oczach kobiety, kiedy umie popisać się umiejętnościami kulinarnymi. Dlatego ""Men's Health"" radzi, jak sprawić rybę, i podaje kilka przepisów na rybne potrawy, z kolei ""Logo"" zdradza tajniki przyrządzania sushi, a dla kuchennych tradycjonalistów serwuje przepis na golonkę po bawarsku.

Jak z tego widać, współczesny mężczyzna to nie tylko miłośnik szybkich aut i kobiet bez wstydu, ale też klient salonów kosmetycznych i mistrz sztuki kulinarnej. Pod tym względem wizerunek mężczyzny i związane z nim role społeczne rzeczywiście przedstawiają się zupełnie inaczej niż pół wieku temu, w czym widzieć można pośredni wpływ rewolucji obyczajowej i emancypacji kobiet. W efekcie wzór władczego samca ustąpił na rzecz całkiem innego modelu, w którym mężczyzna musi poświęcać wiele uwagi swojej powierzchowności, a nawet wykazywać się pewną dozą empatii w relacjach z kobietami. Nic dziwnego, że jakieś 10 lat temu pojawił się na horyzoncie mężczyzna metroseksualny, czyli rodzaj delikatnego, dbającego o siebie kolesia, kogoś pomiędzy (""metro"") kobietą a mężczyzną.

Dziś jednak ""Men's Health"" pisze, że ""męski świat jest już znudzony nijakim, metroseksualnym modelem faceta. Znowu zatęskniliśmy za prawdziwym twardzielem (...)"".

Czym jest ów męski świat? Najwyraźniej chodzi tu o pewien segment kultury popularnej, reprezentowany przez adresowane do mężczyzn lifestylowe pisma, programy telewizyjne, przekazy reklamowe, filmy, i do pewnego stopnia obecny także w literaturze i muzyce. Socjologowie od dawna wiedzą, że czego innego w popkulturze poszukują mężczyźni, a czego innego kobiety. I tak typowo męskim gatunkiem filmowym byłyby filmy akcji, zaś kobiecym melodramaty; w telewizji mężczyźni chętniej oglądają transmisje sportowe, serwisy polityczne i reportaże policyjne, a kobiety częściej wybierają audycje o życiu wyższych sfer, magazyny plotkarskie i telenowele. Oczywiście, jest to pewien schemat, który powstał dawno temu, zanim jeszcze pojawiły się wyspecjalizowane kanały tematyczne z wyraźnym genderowym adresem, jak Club Zone czy nasz TVN Style, ale coś mówi o różnicach wrażliwości i oczekiwań między mężczyznami a kobietami.

O tych różnicach dobrze wiedział Hugh Heffner, kiedy w 1953 r. założył pismo ""Playboy"", pierwszy w historii erotyczno-publicystyczny magazyn dla mężczyzn. Na rynku amerykańskim istniały już pisma kobiece, a niedługo później miał się pojawić fenomen kultury młodzieżowej, z charakterystyczną dlań modą i muzyką. W latach 60. stało się jasne, że młodzieżowość skojarzona z kontrkulturą może być znakiem emancypacji i w ten sposób postrzegano rebelię studencką i muzykę rockową. Wraz z pojawieniem się (w tym samym czasie) Ruchu Wyzwolenia Kobiet, czyli drugiej fali feminizmu, powstał termin kultura kobieca, a niewiele lat później zaczęto mówić o kulturze gejowskiej. Niewielu jednak przychodziło do głowy, by mówić o kulturze męskiej. Mówiły o niej feministki, tyle że w ich dyskursie niemal cała zastana kultura dominująca, zarówno tradycyjna, jak i współczesna masowa, miała charakter męski, przez co upodrzędniała kobiety. Według feministek na straży owego status quo stali nie tylko konserwatywni politycy i duchowni, ale też aktorzy występujący w westernach i ""Playboy"" Heffnera. Rodząca się kultura kobieca o profilu feministycznym stanowiła w tym kontekście fakt rewolucyjny jako wyłom w męskiej dominacji i, rzecz jasna, efekt ruchu emancypacyjnego.

Heros na motorze

Agresywne lub niebezpieczne odmiany sportu, jak rugby, futbol amerykański czy boks oraz liczne odmiany sportów motorowych, były porównywane z walkami gladiatorów, a ich mistrzowie ucieleśniali archetyp herosa lub rycerza. I tak motocykl, zarówno ten sportowy, jak i ten używany przez gangi motocyklowe, stanowił atrybut wybitnie męski. Angielski socjolog Paul Willis w swoich badaniach nad subkulturą motocyklową odkrył, że brytyjscy rockersi, jeżdżący na ciężkich motocyklach, etykietowali antagonistyczną wobec nich subkulturę modsów, jeżdżących na skuterach, jako niemęską. Motocyklowy gang Hell's Angels (Anioły Piekieł) w późnych latach 60. prezentował się jako męska antyteza dla hermafrodytycznych hipisów, co dodatkowo podkreślały więzienne tatuaże motocyklistów i ich kaski, wzorowane na hełmach Wehrmachtu.

Willis zauważa jednak, że to subkulturowe machismo często bywało efektem swoistego fatalizmu. Brytyjscy rockersi, moto-bike boys czy skinheadzi uznawali siłę fizyczną i gotowość do przemocy za wartości i wyśmiewali domniemaną zniewieściałość ""paniczyków z klasy średniej"", ponieważ nie widzieli przed sobą żadnych perspektyw społecznego awansu. Zwolennicy ""twardych"" młodzieżowych subkultur brytyjskich rekrutowali się bowiem z reguły z rodzin robotniczych, zaś mit męskiej wspólnoty krył w sobie resentyment do lepiej sytuowanych rówieśników. Nie trzeba dodawać, iż przyszłość należała raczej do tych ostatnich.

Burak z prowincji

Tak czy inaczej, rewolucja obyczajowa, kontrkultura i feminizm wyraźnie wpłynęły na show-biznes, który chętnie kupił odpowiednio skrojoną dla własnych potrzeb narrację rebeliancką i wolnościową. W efekcie całą niemal kulturą Zachodu rządzić zaczęła poprawność polityczna, która zepchnęła męskie twardzielstwo na margines. Dawny heros, superman i zbawca stał się nagle burakiem wielbiącym militaria, zapyziałym prowincjonalnym konserwatystą albo zakompleksionym bywalcem klubów go-go. Natomiast w filmach akcji pojawiły się kobiety-żołnierki i policjantki, radzące sobie ze złem świata nie gorzej od Johna Wayne'a ze starych westernów czy Clinta Eastwooda jako Brudnego Harry'ego. W muzyce popularnej już tylko country broniło tradycyjnie pojmowanej męskości, a takie gwiazdy, jak choćby Julio Iglesias czy Tom Jones, zaczęły być traktowane jak rewia Chippendalesów, czyli w charakterze eskcytującego, choć obciachowego towaru dla pań w średnim wieku. Kultura klubowa lat 90. tylko pogłębiła ten proces, generując osobliwość w rodzaju wspomnianego wcześniej metroseksualizmu, co odbywało się w interesie koncernów produkujących kosmetyki i modną odzież.

Jak to zwykle bywa, na taki stan rzeczy musiała nastąpić reakcja. Na poziomie subkulturowym o męską godność zawalczył hip hop. Teksty i teledyski, reprezentujące ten nurt muzyki, nie pozostawiały wątpliwości, że kobieta ma facetowi robić dobrze, a on sam nie powinien się wzbraniać przed eksponowaniem swojej dominacji. Snoop Dogg, 50 Cent i inni artyści, współtworzący tak zwany gangsta rap, świadomie epatowali przesłaniem seksistowskim, a przy okazji też antygejowskim. Wróciła moda na filmy gangsterskie i wreszcie doszło do tego, że 65-letni Harrison Ford musiał znów wcielić się w postać Indiany Jonesa.

W Polsce wszystkie te procesy przebiegały, oczywiście, inaczej, bo nie było u nas ani takiej jak na Zachodzie rewolucji obyczajowej, ani takiego jak tam wpływu feminizmu, a poprawność polityczna zawsze uchodziła za niezrozumiałą fanaberię. Mimo to najbardziej pojemnym segmentem na rynku prasy okazały się w III RP pisma kobiece, zaś w obszarze kultury tabloidowej w centrum zainteresowania znalazły się kobiety: Edyta Górniak, serialowe aktorki, uczestniczki ""Tańca z gwiazdami"", no i przede wszystkim Doda. Męską odpowiedzią na te tendencje i zwiastunem zmiany stała się natomiast komedia ""Testosteron"" tudzież liczne seriale telewizyjne o policjantach i gansterach, kontynuujące twardzielską narrację filmowych ""Psów"" Władysława Pasikowskiego. Od niedawna także reklama zaczyna uprawiać grę z użyciem prowokacyjnego seksizmu, co wywołuje słuszny gniew rodzimych feministek.

Nie byłoby najgorzej, gdyby eksponentami tej nowej kultury męskiej byli pisarze w rodzaju Pilcha czy Stasiuka, których twórczość od zawsze odsłaniała meandry duszy heteroseksualnego mężczyzny, albo countrowy piosenkarz Tomasz Szwed, który ostatnio nagrywa muzykę dla kierowców wielkich ciężarówek. Niestety, tego typu ekspresje artystyczne sytuują się albo ponad poziomem popkultury, albo gdzieś obok, więc najliczniejsza publika identyfikuje nowe męskie trendy z tym, co podaje telewizja i lifestylowe pisma. A tu bohaterem okazuje się facet, który nieustannie musi się sprawdzać w szkołach przetrwania, sportach ekstremalnych i do końca nie wie, czy pielęgnować w sobie chłopca bawiącego się w strzelaninę, czy raczej rekordzistę wyczynów seksualnych.

W Polsat Play jest program ""Gadżety Salety"", gdzie eksbokser Przemysław Saleta testuje najnowsze modele samochodów, motorówek oraz sprzęt elektroniczny. Jak się okazuje, prawdziwy mężczyzna to ktoś, kto lubi otaczać się fajnymi rzeczami traktowanymi jak zabawki. Wraca marzenie, by być Jamesem Bondem. Marzenie ewidentnie chłopięce, więc nie aż tak znowu poważne, by feministki musiały się nim zanadto przejmować.

Najnowszy numer ''Polityki'' - spis treści

Zamów e-wydanie ''Polityki''

poleca:

Tańczący z politykami Ostatnio słychać narzekania na to, jak w naszych telewizjach pokazywana jest polityka, że zbyt tabloidowo, pod masowe gusta, że mało treści, a głównie emocje i przepychanki. Czy w ogromnym stopniu nie są to zarzuty do makijażysty o to, że nie potrafi albo nie chce przypudrować wszelkich felerów gości programu? - pyta Tomasz Lis

Dla dobra dziecka Tyle się mówi o molestowaniu, więc lepiej dmuchać na zimne. W Radomiu na wszelki wypadek odebrano dziecko rodzicom.

O pięknie prostoty w nauce W nauce jak w sztuce - syntezy dokonać potrafią tylko najwybitniejsi. A same odkrycia bywają frapujące.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2432723.html",Jak Polacy sobie radzą z zadaniami matematycznymi,,"Test matematyczny - średnie wyniki z 2003 r. punkty
Hongkong-Chiny 550
Finlandia 544
Korea 542
Holandia 538
Lichtenstein 536
Japonia 534
Szwajcaria 527
Czechy 516
Francja 511
Szwecja 509
Austria 506
Niemcy 503
średnia krajów OECD 500
Słowacja 498
POLSKA 490
Węgry 490
Hiszpania 485
USA 483
Rosja 468
Włochy 466
Grecja 455",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,25317348,horoskop-dzienny-na-czwartek-17-pazdziernika-2019-roku-lwy.html","Horoskop dzienny na czwartek 17 października 2019 roku - Lwy zajęte są sprawami rodzinnymi, Barany spędzą dzień w romantycznym nastroju...",Horoskop dzienny na czwartek 17 października 2019 roku - nie zawsze praca jest najważniejsza. Niektórzy nie za bardzo przejmą się obowiązkami zawodowymi. Mają inne cele na dziś.,"Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Barany mogą dzisiaj przeżyć zauroczenie, albo nawet może to być początek czegoś większego. Będące w związkach Barany także powinny nieco się postarać. Może zorganizujecie romantyczną kolację? Ale przedtem musicie jednak skupić się na pracy, bo szef uważnie wam się przygląda. Pomocne znaki na dzisiaj to Byk oraz Koziorożec.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Byki nie za bardzo przejmą się dzisiaj pracą. Wykorzystają pierwszą lepszą okazję, aby wyrwać się na miasto. Tym bardziej, że mają tam coś do załatwienia. Dzisiaj cieszą was wieści ze świata, nawet jeśli dotyczą najbliższego otoczenia. Macie zapewnione wsparcie osób spod znaku Bliźniąt oraz Ryb.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Bliźnięta są dzisiaj nadzwyczaj punktualne, grzeczne i obowiązkowe. To dzień, gdy trzeba się pokazać z jak najlepszej strony. Wasze wysiłki zostaną zauważone i docenione przez otoczenie. Szef nawet was pochwali, co nie zdarza mu się często. Wieczorem powinniście zająć się swoimi sprawami i pójść, choćby do fryzjera. Pomocne znaki to Strzelec oraz Wodnik.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Raki czeka udany dzień, jeżeli tylko odważnie podejdą do życia. Otoczenie będzie wymagać od was zaangażowania i pomysłów. Nie możecie chować się za plecami innych. Trzeba zabrać się za działanie. Wykorzystajcie rady, które usłyszycie od Skorpiona lub Koziorożca.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lwy mają dzisiaj na głowie wiele rodzinnych spraw, które muszą być załatwione. W związku z tym praca zejdzie na boczny tor. Chwilowo nie będziecie w stanie zajmować się kilkoma rzeczami naraz. Trzymajcie się blisko Wodnika oraz Ryby. Mają dla was wiele życzliwości.
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny są dzisiaj twórcze, a nawet uduchowione. Niektóre odkryją w sobie artystyczne zdolności i będą chciały je rozwijać. Mają także szerokie plany na przyszłość i chcą jak najszybciej wprowadzić je w życie. Do niektórych spraw potrzebować jednak będą nieco cierpliwości. Pomocne znaki to Waga oraz Ryby.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Wagi są dzisiaj senne i nieco osłabione. Energii wystarczy im tylko na początek dnia. Potrzebują potem chwili wytchnienia i ładowania akumulatorów. Odpocznijcie zatem, szczególnie że dzień sprzyja lenistwu. Pomogą wam Baran oraz Strzelec. Posłuchajcie, co mają do powiedzenia.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Skorpiony nie mają dzisiaj zbyt dużo energii, dlatego nie powinny się forsować w pracy. To byłaby męka. Zróbcie sobie chwilę przerwy. Najlepiej w towarzystwie Byka i Raka. Wieczorem jedno spotkanie przywróci wam optymizm i chęć do działania.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce są dzisiaj nastawione na karierę i chcą zarabiać więcej pieniędzy. Zrobią w tym celu kilka ruchów. Nie zabraknie im przy tym pomysłów na przyszłość. Dobrze jest zaplanować niektóre działania z wyprzedzeniem. To ułatwi wam osiągnięcie założonych celów. Pomocne znaki to Bliźnięta oraz Wodnik.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożce są otwarte na pomysły innych i chętne do współdziałania. Nie zapomną też o swoich towarzyskich potrzebach. Może wybiorą się do miłej knajpki z przyjaciółmi? Tak czy owak - będziecie się dzisiaj dobrze bawić. Pomocne znaki to Rak oraz Panna.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Wodniki mają dzisiaj naprawdę sporo pracy. Dodatkowe zlecenia, które im wpadną w pracy, zajmą sporo czasu i energii. Może nawet potrzebować będziecie pomocy. Ktoś spod znaku Raka albo Lwa jest chętny wam pomóc, ale musicie postarać się, aby go odpowiednio zmotywować. Trzeba pamiętać, że prosicie o wsparcie w dość delikatnej sprawie.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Ryby to jednak bardzo pracowite znaki. Od rana uwijać się będą niczym pszczółki. Będziecie przy tym odważni i pomysłowi. Nic was nie zatrzyma, nawet markotne miny niektórych osób. Wygląda na to, że przesadziliście z obowiązkami. Zostawcie sobie chociaż trochę czasu na sprawy osobiste. A sprzyjające znaki na dzisiaj to Rak oraz Panna.",fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24063344,samochody-elektryczne-moga-byc-bardziej-szkodliwe-dla-srodowiska.html",Naukowcy: Auta elektryczne mogą być bardziej szkodliwe dla środowiska niż tradycyjne,Auta elektryczne mogą wydawać się bardziej ekologiczne od tradycyjnych. Prawda jest jednak bardziej złożona. Wiele zależy bowiem od akumulatora będącego sercem pojazdu.,"Samochody elektryczne mogą nie być tak ""łaskawe"" dla środowiska, jakby mogło się wydawać. Według najnowszego raportu opisanego przez Bloomberga ekologiczność samochodu elektrycznego może się różnić zarówno ze względu na to skąd pochodzi wykorzystywany w nim akumulator, jak i prąd, którym jest on później ładowany.
Problem ""brudnego"" akumulatora
Większość baterii, które znajdą się w najbliższych 2-3 lat w autach zostanie bowiem wyprodukowana w krajach, które energię czerpią głównie z węgla. Raport wymienia tu Chiny i Tajlandię, ale również Niemcy czy Polskę. W przypadku naszych zachodnich sąsiadów, 40 proc. energii pochodzi ze spalania węgla. W Polsce jest to ok. 80 proc.
Badacze z Berylls Strategy Advisors porównali ilość dwutlenku węgla wyemitowaną przez samochód elektryczny i spalinowy w ciągu dziesięciu lat. Swoich obliczeń dokonali na przykładzie Niemiec.
""Elektryk"" nawet po dekadzie eksploatacji nie jest bardziej ekologiczny od ""spalinowca"". Auto napędzane prądem, przejeżdżając 15 tys. km rocznie, przez dekadę wyprodukuje bowiem 27,8 ton CO2. Zasilany ""z baku"" - 26.3  ton. Dane te uwzględniają oczywiście również proces produkcji pojazdu.
Porównanie emisji dwutlenku węgla dla samochodów elektrycznych i spalinowych. Dane uwzględniają proces produkcji i źródło energii służącej do ładowania samochodu  Ilustracja: Robert Kędzierski, dane: Berylls Strategy Advisors , źródło: Bloomberg
Liczy się skąd pochodzi prąd
Badacze udowadniają też, że kluczowy wpływ na ekologiczność auta elektrycznego ma źródło pochodzenia prądu. W tym celu porównali ilość wytwarzanego dwutlenku węgla dla samochodu elektrycznego jeżdżącego w Niemczech i Norwegii.
W tym drugim kraju przez 10 lat  użytkowania elektryk wyprodukowałby ""tylko"" 11,3 mln ton gazu cieplarnianego. Dlaczego dużo mniej, niż w przypadku Niemiec (27,8 mln ton)? Bo Norwegia znaczną część energii uzyskuje ze źródeł odnawialnych.
Węgiel najgorszy
Wśród krajów UE dużo energii z węgla wytwarzają Niemcy, Węgry, a przede wszystkim Polska, która jako jeden z nielicznych krajów nie posiada elektrowni jądrowych.
Elektrycznych pojazdów będzie przybywać
Według prognoz Bloomberga zapotrzebowanie na auta elektryczne będzie wzrastać w ekspresowym tempie. Dziś zapotrzebowanie na akumulatory wynosi 49 GWh. W 2025 r. ma to być 576 GWh, a w 2030 aż 1550 GWh.
Producenci wytwarzający akumulatory do pojazdów elektrycznych zdają sobie sprawę z tego, że muszą je wytwarzać, wykorzystując odnawialne źródła energii. Tylko w ten sposób akumulator, który staje się sercem elektryka, nie podnosi negatywnego bilansu produkcji CO2 już na starcie. Kraje europejskie, takie jak Polska, chcąc popularyzować auta elektryczne muszą myśleć o tym skąd pochodzić będzie prąd do ich zasilania. Im więcej energii pochodzić będzie ze źródeł innych niż węgiel,  tym lepiej dla środowiska.
Czytaj też: ""Samochody elektryczne to katastrofa. Są samym złem""
Emisja CO2 to nie jedyny aspekt wpływu samochodów na środowisko. Auta elektryczne są mniej hałaśliwe, nie emitują też szkodliwych spalin. Te fakty również warto wziąć pod uwagę, szacując rachunek zysków i strat wynikający z przejścia świata na elektryki.",HANDOUT / REUTERS / REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4546484.html",Rosyjski inspektor sanitarny: zakaz importu mięsa jest słuszny,"Rosja podjęła właściwą decyzję zakazując importu mięsa z Polski, a uchylenie zakazu importu nie jest na razie możliwe - powiedział rosyjski federalny główny inspektor sanitarny Giennadij Oniszczenko","- Jeszcze nic o zmianach w kwestii uchylenia zakazu importu polskiego mięsa nie słyszałem - powiedział Oniszczenko podczas konferencji prasowej w centrum prasowym agencji Interfax w Moskwie. - Sądząc po tym, co przekazują rosyjscy weterynarze, absolutnie zgadzam się z podjętymi decyzjami o niedopuszczeniu tego mięsa na terytorium Rosji.

Oniszczenko nie widzi postępu w rozmowach na temat zniesienia zakazu eksportu do Rosji polskiego mięsa. Zwrócił uwagę, że surowym mięsem zajmują się weterynarze, a jego urząd - gotową produkcją. Zapytany przez korespondenta Polskiego Radia, czy wobec tego polskie firmy mogą sprzedawać do Rosji wędliny, odpowiedział wymijająco, że na razie polska strona nie zadeklarowała takiej chęci.

Szef rosyjskiej Służby Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Siergiej Dankwert poinformował wczoraj, że od 1 listopada Rosja będzie importowała z Polski gotowe produkty mięsne i mleczne tylko z tych zakładów, które przejdą ponowną kontrolę rosyjskich inspektorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3635171.html",Co dalej z bankową komisją śledczą?,Ponad siedem godzin trwała wczoraj rozprawa przed Trybunałem Konstytucyjnym w sprawie uchwały o powołaniu bankowej komisji śledczej. Wyrok dzisiaj,"Uchwałę o bankowej komisji zaskarżyła Platforma Obywatelska. - Ta rozprawa odpowie na pytanie czy wystarczy większość sejmowa, żeby przyjmować rozwiązania sprzeczne z konstytucją - mówił wczoraj przed Trybunałem Cezary Grabarczyk (PO).

Prezes TK Marek Safjan wyłączył się ze sprawy. W połowie lat 90. zasiadał w radzie nadzorczej Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Jego córka pracuje w NBP.

Wojciech Szarama i Andrzej Dera (obaj z PiS-u) i prokuratorzy Zbigniew Szcząska i Przemysław Piątek przekonywali Trybunał, że nie ma on prawa badać tej uchwały Sejmu. Powoływali się na konstytucję, która pozwala Trybunałowi badać ""przepisy prawa"", czyli akty skierowane do nieokreślonej grupy osób i tworzące jakieś ogólne zasady postępowania. - Czy w takim razie jest w ogóle jakiś sposób kontroli konstytucyjności uchwał Sejmu? - pytał sędzia-sprawozdawca Mirosław Wyrzykowski. Posłowie nie umieli jej wskazać.

Trybunał przystąpił jednak do pytań dotyczących zarzutów sprzeczności z konstytucją uchwały o bankowej komisji. Konstytucja mówi o powołaniu komisji do zbadania ""określonej"" sprawy, a komisja ma szeroki zakres zainteresowań. Zdaniem PO przedmiot badań komisji narusza też konstytucyjną niezależność banku centralnego (art. 227) i konstytucyjny podział władz. Posłowie przyciskani przez sędziów przyznali, że ich zdaniem komisja śledcza może wezwać na przesłuchanie nie tylko szefa banku centralnego, ale i prezesa Sądu Najwyższego czy prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego. Mimo że konstytucja nie daje Sejmowi kompetencji do kontrolowania tych instytucji.

Sędzia Ewa Łętowska badając zarzut naruszania niezależności banku centralnego pytała prokuratora Szcząskę, czy zna takie zjawisko, jak nękanie kogoś np. kontrolami i pojęcie molestowania prawnego. I czy to może wpłynąć na czynności podejmowane przez taką osobę. - To może wpływać na jednostki nie mające silnego charakteru - przyznał prokurator.

Rozprawa z przerwami trwała od 10 rano do 18. Wyrok ma zapaść dzisiaj.

- Jeśli Trybunał uzna, że uchwała o powołaniu komisji była niezgodna z konstytucją, to powołamy komisję jeszcze raz - mówi śledczy Jacek Kościelniak (PiS). - Natomiast jeśli uzna, że przedmiot działania komisji został określony zbyt szeroko, doprecyzujemy go.

Aleksander Grad (PO) zapowiada, że jeśli Trybunał uchyli uchwałę o komisji śledczej, Platforma będzie wnioskować o powołanie komisji śledczej ds. SKOK-ów. PiS nie chciał ich badać twierdząc, że nie należą do sektora bankowego. Komisja nie chciała nawet zlecić ekspertyzy na ten temat. PO zamówiła własną ekspertyzę u prof. Jana Szambelańczyka z Wyższej Szkoły Bankowości w Poznaniu (jest jednym ze stałych ekspertów komisji). ""Cele, funkcje i struktury organizacyjne SKOK-ów i banków są na tyle podobne, z wyjątkiem powiązań z bankiem centralnym, że uprawniają do traktowania SKOK-ów jako banki"" - napisał Szambelańczyk.

Inne wnioski wypływają z analizy zamówionej przez Kasę Krajową SKOK u dr. hab. Henryka Ciocha z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. W ekspertyzie podkreśla on, że łagodniejsze warunki działania kas i brak nadzoru bankowego to ułatwienia, które przysługują nie tylko polskim SKOK-om. Jego zdaniem objęcie kas nadzorem bankowym zagrażałoby ich rozwojowi, ale dopuszcza on nadzorowanie SKOK-ów np. przez Ministerstwo Finansów. Zastrzega, że i to naruszałoby autonomię sektora spółdzielczego. Jednak w USA, kolebce unii kredytowych (ich odmianą są nasze SKOK-i), nadzór jest bardziej restrykcyjny, niż w Polsce. Sprawuje go niezależna komisja, której członków powołują m.in. parlament i prezydent.

W Polsce nadzór sprawuje Kasa Krajowa SKOK, zrzeszająca wszystkie SKOK-i. Cioch wysoko ocenił jej działalność. Nie odniósł się do zarzutów zawłaszczenia systemu przez grupę osób na czele z szefem ""krajówki"" Grzegorzem Biereckim.

Tymczasem do komisji bankowej spływają coraz to nowe dokumenty zamówione m.in. w NBP, resorcie skarbu, prokuraturze, IPN. Wiceszefowa IPN odmówiła przekazania śledczym listy funkcjonariuszy SB, którzy zajmowali się sektorem bankowym. Poinformowała, że w posiadaniu IPN są teczki dotyczące Banku Rozwoju Eksportu (kryptonim "" Eksport ""), Banku Handlowego (krypt. ""Bankierzy"") i centrali PKO (krypt. ""Kasa""). Adam Hofman, śledczy z PiS, zapowiada, że komisja zamierza wystąpić do IPN o materiały ze zbioru zastrzeżonego. - Trudność może polegać na ich odnalezieniu, bo w IPN nie ma takiego działu, jak sektor bankowy - mówi Hofman.

W najbliższych dniach komisja spodziewa się materiałów z ABW i likwidowanych WSI.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25079433,ios-i-android-maja-rywala-oto-harmonyos-system-operacyjny.html",iOS i Android mają rywala. Oto HarmonyOS - system operacyjny od Huawei,"Na konferencji Huawei Developer Conference chińska firma zaprezentowała swój autorski system operacyjny HarmonyOS, który powstał z myślą o różnych urządzeniach. Huawei pokazał również nową wersję nakładki EMUI dla Androida.","O tym, że Huawei pracuje nad systemem mobilnym, wiedzieliśmy już od kilku lat. Ostatnio prace te zostały jednak przyśpieszone, a to przede wszystkim ze względu na rosnący konflikt gospodarczy pomiędzy USA i Chinami oraz niepewność co do tego, czy urządzenia Huawei będą mogły dalej korzystać z Androida.
HarmonyOS - odpowiedź Huawei na sukces Androida i iOS
Huawei podkreśla, że nowy system jest ""lekki i kompaktowy"" i został opracowany z myślą o pracy na wielu urządzeniach - m.in. smartwatchach,  głośnikach czy inteligentnych rozwiązaniach w samochodzie.
Twórcy wymieniają pięć kluczowych cech nowego OS-a.
1. Niezawodność - nowe aplikacje opracowane w środowisku HarmonyOS mają działać płynnie na różnych urządzeniach.
2. Płynność - system ustali priorytety zadań i limity czasowe z wyprzedzeniem. Zasoby będą przenoszone do zadań o wyższych priorytetach, zmniejszając opóźnienie reakcji aplikacji o 25,7 proc..
3. Bezpieczeństwo - HarmonyOS wykorzystuje zupełnie nowy projekt mikrojądra (micro kernel), które zapewni zwiększone bezpieczeństwo i niskie opóźnienia. 
4. Jednolitość - HarmonyOS ma dostosowywać się do różnych elementów sterujących układem ekranu i interakcji. Dzięki temu deweloperzy mogą wydajniej tworzyć aplikacje działające na wielu urządzeniach.
Kiedy premiera? Czy HarmonyOS zastąpi Androida?
Huawei nie poinformował o oficjalnej premierze systemu. Wiemy, że najpierw system trafi na chiński rynek, a następnie zostanie udostępniony globalnie. Oczywiście Chińczycy będą dążyć do tego, aby nowy OS w przyszłości zastąpił Androida, co całkowicie  zlikwiduje ich zależność od systemu Google'a. 
Do tego jeszcze daleka droga. Świadczy o tym również fakt, że podczas konferencji Huawei Developer Conference firma pokazała również nową wersję autorskiej nakładki na Androida, czyli EMUI 10.",fot. Huawei,"Azjaci... Najpierw kopiują co się da, potem się uczą jak to zrobić lepiej, a potem robią to lepiej od innych. A my do usranej śmierci będziemy wspominać, że kiedyś to byyyło...-@@@-Konkurencja jest dobra.-@@@-Nawet jesli ten system nie podbije swiata to wycofanie sie Huawei'a z Androida bedzie kosztowalo Google ladnych pare milionow rocznie. Jest to jedna z potyczek celnych Chiny/USA wyraznie przegrana przez USA.-@@@-Nowy system taki jak nazwa?-@@@-dadzą 50 centów taniej , i wszystkie na to się rzucą, jak na cały chiński szajs-@@@-Jeśli dopracują i będzie ""open"" to nigdy nie kupię androida/telefonu, w którym się nie da bootloadera tuż po zakupie odblokować i to legalnie, bez utraty gwarancji i za darmo.-@@@-to początek końca tej marki...-@@@-Backdoor gratis.-@@@-nikt nigdy tego nie kupi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14431314,Premier_Norwegii_w_taksowce___Przypadkowi__pasazerowie.html","Premier Norwegii w taksówce. ""Przypadkowi"" pasażerowie byli opłaceni","Pięcioro z czternaściorga pasażerów, których przewiózł taksówką w ramach PR-owskiej akcji premier Norwegii, opłaciła agencja organizująca nagranie - informuje ""Verdens Gang"". Film ukazujący Jensa Stoltenberga za kierownicą taksówki, słuchającego tego, co zwykli obywatele mają do powiedzenia, zrobił karierę w internecie.","Wczoraj internet obiegło wideo, na którym norweski premier Jens Stoltenberg prowadzi taksówkę incognito i rozmawia z pasażerami.



Niedługo po tym, jak film zdobył popularność, okazało się, że nie wszystko w nim było naturalne i spontaniczne. Norweski tabloid ""Verdens Gang"" dowiedział się, że część ""przypadkowych"" pasażerów auta premiera została opłacona przez agencję organizującą nagranie.

W rozmowie z ""Verdens Gang"" (VG) Stoltenberg stwierdził, że podczas nagrania nie wiedział o tym, że część pasażerów została opłacona. Zaręczał też, że choć pasażerowie wiedzieli, że będą brać udział w reklamówce Partii Pracy, nie mieli pojęcia, że za kierownicą taksówki będzie siedział on sam.

""Przypadkowi"" pasażerowie byli opłaceni

To, że część pasażerów została opłacona (każdy z piątki dostał po 500 koron, nikt nie musiał też płacić za kurs), przyznała też sama Partia Pracy. Rzeczniczka stronnictwa Pia Gulbrandsen również zapewniała, że ""przypadkowi"" pasażerowie nie wiedzieli, kogo spotkają w taksówce. Wiedzieli tylko, że będą nią jechać, a ich reakcja na niespodziewane ujawnienie tożsamości przez premiera była spontaniczna.

Właścicielem firmy PR-owej, która nakręciła reklamówkę jest kolega premiera, Kjetil Try. Szef agencji stwierdził, że casting do filmu był konieczny, aby mieć pewność, że pasażerowie będą we właściwym miejscu we właściwym czasie, aby można było ich nakręcić, i aby reprezentowali różne grupy norweskiego społeczeństwa.

Nieudana próba podbicia sondaży?

Film z udziałem Stoltenberga, w którym podkreśla on, że siada za kierownicą taksówki, by posłuchać, co zwykli ludzie mają do powiedzenia, szybko stał się hitem w internecie. Teraz może to jednak obrócić się na niekorzyść Stoltenberga.

Sprawujący urząd od 2005 r premier chciał nim podratować bardzo kiepskie sondaże swojej partii - według najnowszych danych Partia Pracy przegrywa z opozycją na niecały miesiąc przed wyborami 9 września - podkreśla Sky News.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",fot. Facebook/Jens Stoltenberg,"Donek by się uśmiał.-@@@-Jacek Kaczmarski - ""Ballada o powitaniu"" (fragment)

[...]
Tam, gdzie ja stałem i machałem spontanicznie
stały dwa przedszkolaki wyglądające ślicznie.
One miały zrobić gościom STOP nieprzewidziane,
bo nieprzewidziane było też przygotowane.
[...]-@@@-A dla mnie świetna zabawa i ten luz, co z tego, że reżserowane ale ludzką twarz pokazał i wybory wygra.-@@@-Norwegia się nie podoba? Za darmo to piszecie?-@@@-Jedno jest pewne, ze gdyby mini-prezes nawet kiedyś został na chwilę premierem to i tak nie wytnie takiego numeru :)-@@@-Jak w ""Balladzie o powitaniu"" Jacka Kaczmarskiego:
""Bo nieprzewidziane było też przygotowane!"".-@@@-Gdyby to Tusk jechał jako taksówkarz to przede wszystkim trzeba by sprawdzić czy nie oszukał na liczniku. A kurs to on miałby zamówiony w 1 stronę do najbliższego krematorium i nawet kasa PRowców by tu mu nic nie pomogła.-@@@-Socjalizm jest tak obrzydliwy, że rzygać mi się chce za każdym razem gdy czytam coś takiego.-@@@-Każdemu się śni mesjasz na stanowisku politycznym , zapytajcie siebie , który z was chciałby być tak opluwany na co dzień i jest to zupełnie obojętne czy coś zrobił czy nie . Codziennie czytam , że Tusk jest złodziej ale nigdy nie słyszałem co ukradł i kiedy był oskarżony . Czy w takich warunkach do polityki pójdzie ktoś normalny ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25332845,morawiecki-kaczynski-potem-dlugo-dlugo-nikt-w-sondazu-zapytano.html","Morawiecki, Kaczyński, potem długo, długo nikt. W sondażu zapytano o to, kto powinien być premierem","38,6 proc. badanych chce, by premierem nadal był Mateusz Morawiecki - wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i ""DGP"". Drugie miejsce przypadło Jarosławowi Kaczyńskiemu, natomiast na podium znalazła się... odpowiedź ""Nie wiem / Trudno powiedzieć"".","W sondażu IBRiS, zleconym przez RMF FM i ""Dziennik Gazetę Prawną"", zapytano respondentów o to, który z polityków Zjednoczonej Prawicy powinien zasiadać w fotelu Prezesa Rady Ministrów. Najwięcej badanych wskazało obecnego premiera Mateusza Morawieckiego - zdobył on 38,6 proc.
Drugi na podium uplasował się prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, którego wskazało 21,9 proc. respondentów. Co interesujące, aż 20,2 proc. badanych wybrało odpowiedź ""Nie wiem / Trudno powiedzieć"". Na tym nie koniec, ponieważ badani mieli też do wyboru, poza Kaczyńskim i Morawieckim, Zbigniewa Ziobro, Mariusza Błaszczaka i Beatę Szydło, jednak znaczna część z nich wybrała opcję ""Żaden z powyższych"". Takich osób było 17,5 proc.
Beatę Szydło w sondażu dla RMF FM i ""DGP"" wskazało zaledwie 1,2 proc. badanych, Mariusza Błaszczaka 0,5 proc., a Zbigniewa Ziobrę - nikt (0 proc.). Jeszcze po wyborach według doniesień medialnych Zbigniew Ziobro, lider Solidarnej Polski (jednej z partii w Zjednoczonej Prawicy), miał starać się o stanowisko wicepremiera.
Warto zauważyć, że w badaniu nie pytano o postać aktualnego wicepremiera i ministra nauki Jarosława Gowina, lidera partii Porozumienie (także wchodzącej w skład Zjednoczonej Prawicy).
Badanie przeprowadzono 18-19 października, metodą telefoniczną, na grupie 1100 osób.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Premierem powinien być jakiś kłamca, który przepisał majątek na żonę. Ktoś z krzywym, nieszczerym obliczem.-@@@-To badanie jest dość idiotyczne. Po co pytać kto miałby zostać premierem w sytuacji, gdy JarKacz już zapowiedział, że będzie nim Matołuszek? Odpowiedź części w rzeczywistości brzmiała ""wiem, że ma być Morawiecki"". Część deklarowała swoje sympatie. A część - rezygnację (wiem, że będzie Morawiecki, choć mnie to nie zachwyca). Tych intencji nie sposób wyróżnić w takim badaniu-@@@-Jak nie ufać człowiekowi, który wyprodukował milion polskich aut elektrycznych i zbudował milion mieszkań?-@@@-zero nie może być premierem najwyżej naczelnikiem więzienia albo kapo. No spójrzcie na tą mordę.-@@@-W ogóle nie wiem po co to rozważać. Jedynym kandydatem powinien być Kaczyński. Można go lubić lub nie lubić, ale jego ugrupowanie wygrało wybory i powinien wziąć za to odpowiedzialność. Ostatnio mieliśmy przez 4 lata taki PRL-bis, gdzie niby rządzi premier, ale i tak nic się nie dzieje beza zgody Pierwszego Sekretarza Partii (tu zwanego Prezesem).-@@@-Byle jakiego barana .....z duzymi rogami .....na oponentow . Partia pis go poprze , bo maja taki RODOWOD . Smieszne ale prawdziwe .??????-@@@-To nie chodzi o to kto jest ulubieńcem narodu, ale kto ma wziąć odpowiedzialność za ten b..dem-@@@-Ten naród to dramat.-@@@-dżuma, czy cholera - też mi wybór"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14032677,_Zyjemy_w_panstwie_wyznaniowym___Senyszyn_przypomina.html","""Żyjemy w państwie wyznaniowym"". Senyszyn przypomina grzechy ostatniego rządu PZPR","- Jestem rozczarowana, że mamy państwo, w którym prawo boskie jest ważniejsze od stanowionego. Żyjemy w państwie wyznaniowym - oceniła w TOK FM europosłanka SLD Joanna Senyszyn. Jak przypomniała, ważny krok w stronę ""państwa klerykalnego"" zrobili komuniści. Bo to rząd Mieczysława Rakowskiego w 1989 roku rozpoczął ""rozdawnictwo ziemi"" dla Kościoła.","Joanna Senyszyn przyznała w ""Poranku Radia TOK FM"", że nie pamięta, na kogo głosowała 4 czerwca 1989 roku. Ale zapewniła, że cieszyła się ""z wyników wyborów"". - Uważałam, że Polsce potrzebna jest zmiana - stwierdziła.

Jednak dziś nie jest wielbicielką przemian, które zaszły po 1989 roku. - Jestem bardzo rozczarowana tym, że mamy państwo, w którym prawo boskie jest ważniejsze niż stanowione. Co gorsza tak uważają nie tylko biskupi. Tak uważają też prezydent i jego doradcy. Ale nie widać, żeby ludzie chcieli się stosować do prawa boskiego. I nieboskiego zresztą też - oceniła europosłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej.

Winy rządu Rakowskiego

Choć pamięć zawodzi Joannę Senyszyn, jeśli chodzi o głosowanie sprzed 24 lat, to znacznie lepiej pamięta, kto pomógł Kościołowi. - Żyjemy w państwie wyznaniowym, to nie ulega wątpliwości. I dużą część winy za panoszenie się Kościoła w Polsce ponosi rząd Mieczysława Rakowskiego. Bo to oni rzutem na taśmę - w maju 1989 roku - dali Kościołowi prezent. W postaci Ustawy o stosunku państwa i Kościoła. To właśnie tam zapisano między innymi, że każda parafia ma dostać bodaj 15 ha. Tak zaczęło się rozdawnictwo ziemi i staliśmy się państwem klerykalnym - uważa europosłanka.

Mimo tak krytycznej oceny Senyszyn dostrzegła też zasługi po stronie władz komunistycznych. - To, że nastąpiła ta bezkrwawa zmiana w 1989 roku, to też zasługa PZPR.

""Nachalny jak Kościół"" Czy Polska to państwo wyznaniowe?>>>",Fot. Tokfm.pl,"moim zdaniem Chrześcijaństwo nas broni, dodawało Polakom siły w najcięższych momentach i jemu należy się szczególne miejsce i szacunek na wszystkich polach. wiele z tych terenów które ""pochłonęło rozdawnictwo"" dzięki własności odpowiednich ludzi, (bo kościół zawsze szanował to, co polskie) zostało w Polskich rękach. Uważam że lepiej byłoby rozdać księżom ziemie niż sprzedać za grosze zagranicy. Poza tym bądź co bądź jest to religia miłości. Popatrzcie chośby Francję gdzie do wywalczonej przez ludzi republiki świeckiej wkradają się religie nienawiści a rząd trzęsie gaciami przed zwiększającym się procentem terrorystów i morderców. Jednak wolę tą staroświecką Polskę, w której z moim wyznaniem czuję się bezpiecznie. Zresztą nawet Ateiście nic nie grozi bo kościół nie wytacza in wojny. nie myślę że Kościół jest nieomylny ale też nie zgadzam się że po tych wszystkich wiekach nic mu się nie nalezy. Brr a głos pani profesor mnie po prostu przeszywa;)-@@@-czy Senyszyn jest głupia, czy ma słabą pamięć?
Wszak były ministrant Miller jako premier mógł zakończyć działalność Komisji Majątkowej-@@@-Spór o wyższość prawa boskiego nad państwowym jest sporem o władzę i kasę, bowiem nie ma czegoś takiego jak prawo ustanowione przez Boga - to kler stanowi to prawo, zależnie od swoich potrzeb. Mamy więc konflikt pomiędzy demokracją, a siłami, które w sposób pozaparlamentarny usiłują zawładnąć państwem i jego majątkiem.-@@@-Nie ulega wątpliwości , że to wy rozpoczęliście nadawanie przywilejów KKK . Reszta to zasługa kolejnych dupowłazów . Fakt jest faktem , że już 2000 lat bezkarnie strzyżą owieczki i uchodzi im to na sucho . Prawdziwy majstersztyk , mieszanka czegoś ulotnego , tajemnego z domieszką itp itp. a kasa leci jak w żadnym innym biznesie , tu nie ma bessy tu wieczna hossa . To ostanie słowo takie podobne do "" Hosanna, hosanna na wysokościach! ""-@@@-W państwie wyznaniowym żyć dopiero będziemy! I dobrze. Prawo Boskie ponad wszystko!!!
www.youtube.com/watch?v=VSsDvSYp-Hs-@@@-Szanowna Pani Senyszyn!
Klerowi w doopę władze PRL wchodziły już od czasów Gomółki ( przez rok była nawet religia w szkołach). W czasach PRL wybudowano w Polsce więcej kościołów, niż przez tysiąc lat wcześniej. Każde nowo powstałe osiedle musiało mieć kościół, często nawiązujący w nazwie do nazwy osiedla. Pamiętam, jak na oś. Zwycięstwa w Poznaniu powstał kościół pod wezwanie Matki Boskiej Zwycięskiej. Na sąsiednim osiedlu Kraju Rad budowano też kościół, więc zapytałem księdza w czasie ""kolędy"", czy ten kościół będzie pod wezwaniem ""Matki Boskiej Radzieckiej"". Doznałem zaszczytu wspomnienia o mnie w czasie kazania na najbliższej mszy.-@@@-Jeśli nawet to państwo ma elementy państwa wyznaniowego to proces ten odbył się oddolnie. To obywatele a nie włodarze takie państwo stworzyli i nic Senyszyn do tego. Taka oddolna inicjatywa obywatelska nazywa się demokracją. A pani Senyszyn marzy się dyktatura.-@@@-""Jestem rozczarowana, że mamy państwo, w którym prawo boskie jest ważniejsze od stanowionego.""

Dobrze, że nie jest rozczarowana że słońce wstaje na wschodzie i zachodzi na zachodzie.-@@@-A nie można by ją od tego psorstwa jakoś uwolnić?
Przecież to cyrk jakiś i naigrywanie się z Polaków"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24889757,kobieta-zaatakowana-przy-metrze-sluzew-mezczyzna-probuje-gwalcic.html","Kobieta zaatakowana przy metrze Służew. ""Mężczyzna próbuje gwałcić i dusić młode kobiety"". Szuka go policja","Policjanci z Mokotowa szukają sprawcy napadu na kobietę, do którego doszło w poniedziałek 10 czerwca w okolicach metra Służew. ""Wyglądał jak robotnik. Próbuje gwałcić i dusić młode kobiety. Ostatnio widziany w okolicy metra Służew. Ja zdążyłam w ostatniej chwili się uwolnić"" - opisuje zaatakowana kobieta, która nagłośniła sprawę w mediach społecznościowych.","Zaatakowana kobieta opisuje, że do zdarzenia doszło w poniedziałek 10 czerwca około godziny 14 w okolicy wyjścia z metra Służew. Gdy spacerowała, w pewnej chwili od tyłu podszedł do niej mężczyzna w wieku około 30 lat. Z jej relacji wynika, że sprawca najpierw zaczął dotykać ją w miejsca intymne, a później złapał za szyję i próbował dusić. 
Warszawa. Kobieta napadnięta w okolicy metra Służew. ""Uważajcie na siebie""
Kobieta zdołała się wyrwać napastnikowi i uciekła. Później zgłosiła sprawę na policję i nagłośniła ją w mediach społecznościowych, by ostrzec inne potencjalne ofiary mężczyzny.
""W Warszawie kręci się chory psychicznie lub naćpany mężczyzna. Spodenki w kratkę, dość wysoki, szczupły i szara koszulka (później był widziany bez). Wyglądał jak robotnik. Próbuje gwałcić i dusić młode kobiety. Ostatnio widziany w okolicy metra Służew. Ja zdążyłam w ostatniej chwili się uwolnić, dlatego proszę. Uważajcie na siebie i udostępniajcie, ponieważ nikt nie wie, gdzie on się teraz znajduje. Miejcie oczy szeroko otwarte, proszę"" - napisała na Facebooku. Jej wpis został udostępniony już kilka tysięcy razy, rozpowszechnił go także Ogólnopolski Strajk Kobiet.
Pod apelem kobiety zgłaszają się kolejne osoby, które twierdzą, że widziały bądź były zaczepiane przez podejrzanego mężczyznę. 
Jestem pewna, że to ten gość dziś rano obmacywał moje uda w zatłoczonym autobusie 527 o 7:30
Na Stegnach też był ostatnio, uważajcie na siebie
Wydaje mi się, że widziałam tego mężczyznę w piątek o 21 na dworcu centralnym. Wysoki, spodenki w kratkę chyba czerwone albo jakieś różowawe, szary t-shirt. Zaczepiał przechodzące osoby, wyzywając je i przeklinając. Dziwny wzrok i szalony wyraz twarzy. Uważajcie!
- czytamy w komentarzach.
Policja szuka świadków
Robert Koniuszy z komendy policji na Mokotowie potwierdza, że poszkodowana kobieta zgłosiła zdarzenie, a policjanci poszukują mężczyzny, który w poniedziałek zaatakował panią Aleksandrę.
Przyjęliśmy zgłoszenie od poszkodowanej. Trwają czynności w tej sprawie - zabezpieczamy monitoring i prowadzimy działania zmierzające do tego, żeby zatrzymać poszukiwanego mężczyznę. Mamy jego portret pamięciowy, poszkodowana zeznała, że byłaby w stanie go rozpoznać
- mówi w rozmowie z Metrowarszawa.pl.
Jak dodaje, policjanci nie mają na razie sygnałów o większej liczbie ataków - jak dotąd zgłosiła się do nich jedna poszkodowana. - Apelujemy do wszystkich świadków zdarzenia albo do innych ofiar, które były poszkodowane o zgłaszanie się na policję - mówi Koniuszy.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"To fajnie, że mają portret. Taki portret jest bardzo przydatny, dlatego należy go chronić, trzymać w aktach sprawy i nie ujawniać pochopnie.-@@@-Towarzyszy,u (partyjny) milicjancie, a gdzie do kur..y nędzy patrole we wszystkich opisanych przez kobiety miejscach? Ciągle na Żoliborzu i na Wiejskiej?-@@@-Sprawdzić, czy nie ksiądz.-@@@-Szkoda, ze nie napisali co dziewczyna napisala w oryginalnym poscie na facebooku. Policja jak zwykle sie nie popisala i probowali ja zniechecic przed zlozeniem doniesienia, a Pani policjantka, ktora w koncu laskawie zgloszenie przyjela sugerowala, ze moze dziewczyna sprowokowala tego frajer ubiorem.-@@@-Po spracowanych dłoniach go poznała...
Na pewno nie ksiądz!-@@@-Heteroseksualny atak? Niemożliwe.. A nie daj bóg napastnik jeszcze ochrzczony.. Idąc tropem prawicowych manipulacji: Heteroseksualny katolik gwałci Polki.-@@@-To na stacjach metra nie ma monitoringu?-@@@-> Wyglądał jak robotnik.

To bardzo precyzyjny opis. Wystarczy sprawdzić 10 mln mężczyzn. A tak z ciekawości: jak właściwie wygląda robotnik (w zwykłym ubraniu tj. nieroboczym)?-@@@-Sprawdzić gdzie był karakan marszczyfred."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4747505,swieradow-zdroj-i-okolice-szukajac-flinsa-nad-kwisa.html",Świeradów-Zdrój i okolice. Szukając Flinsa nad Kwisą,"W kurorcie cudowne źródło i lecznicze wody, a dookoła ciekawe szlaki dla wędrowców","Lubię ten widok. Spod schroniska Na Stogu Izerskim Świeradów-Zdrój przypomina półksiężyc wygięty wedle zakrętu Kwisy, która wraz z Małą Kamienną przecina Góry Izerskie na dwa grzbiety: wyższy Wysoki od południa i niższy Kamienicki od północy. Przez stulecia wydobywano w tej rzece złoto (znani byli z tego Walończycy - patrz ramka), a nawet perły wielkości ziaren grochu. Do początku XX w. występowała tu skójka perłorodna - słodkowodny małż żyjący wyłącznie w zimnych, bystrych, czystych i ubogich w wapń górskich potokach. Wreszcie bez Kwisy Świeradów nie byłby Zdrojem. To w jej pobliżu tryskają źródła rzadkich w Polsce wód mineralnych z dodatkiem radonu (cząsteczki radonowe znajdują się także w glebie i w powietrzu).

Pierwsza informacja o nich pochodzi z 1572 r., z dzieła śląskiego lekarza Leonarda Thunneyssera. Świeradów-Zdrój był wówczas osadą robotników leśnych pracujących w dobrach Schaffgotschów, właścicieli niemal całych Karkonoszy i Gór Izerskich. XVIII-wieczna kronika parafii ewangelickiej w Mirsku podaje legendę o genezie miejscowości związanej z zachodniosłowiańskim plemieniem Milczan czy Bieśniczan, którzy ""przy cudownym źródle"" czcili w tych okolicach bożka, pana życia i śmierci zwanego Flinsem (miał ponoć postać złotego lwa). Źródło rzeczywiście musiało czynić cuda, bo miejscowi pasterze słynęli nie tylko jako wytwórcy świetnego masła, ale przede wszystkim jako znachorzy.

***

Historia uzdrowiska zaczyna się na początku XVIII w., od powołania przez hrabiego Hansa Antona Schaffgotscha komisji lekarskiej, która przebadała skład chemiczny wód nad Kwisą i uznała je za lecznicze. Już w połowie XVIII w. powstał pierwszy dom zdrojowy - przyjmował gości tylko latem. Chętnych przybywało z roku na rok i w 1795 r. na lewym brzegu rzeki powstał nowy Dom Zdrojowy, a naprzeciwko niego pijalnia wód. Po utworzeniu Cesarstwa Niemieckiego (1871) Świeradów-Zdrój stał się znany w całych Niemczech. W 1893 r. przybyło tu pięć tysięcy kuracjuszy, czyniąc zeń jedno z największych na owe czasy uzdrowisk sudeckich. Wśród znanych Polaków, którzy tu gościli, znaleźli się m.in. ojciec polskiej sceny teatralnej Wojciech Bogusławski oraz nauczyciel Fryderyka Szopena i kompozytor Józef Elsner.

Kuracjusze poddawali się borowinowym zabiegom pomocnym w leczeniu reumatyzmu, schorzeń ginekologicznych i narządów wewnętrznych (obecnie leczy się także choroby narządów ruchu, układu krążenia i układu nerwowego). Popijali niskomineralizowane szczawy wodorowęglanowo-wapniowo-magnezowe zawierające żelazo, fluor oraz radon i korzystali z dobrodziejstw łagodnego klimatu (uzdrowisko leży w dolinie otoczonej wzgórzami gęsto porośniętymi świerczyną, chroniącymi od zimnych, północnych wiatrów). Od 1899 r. mogli gościć w nowym Domu Zdrojowym (starsze zabudowania spłonęły w 1895 r.) z największą w sudeckich uzdrowiskach krytą Halą Spacerową, długą na 80 m. Wzniesiono go - podobnie jak wystawne, pełne wykuszy i wieżyczek domy przy głównej ul. Zdrojowej - w uzdrowiskowym stylu, pod wpływem ludowej architektury szwajcarskiej i południowoniemieckiej. Stanął u północno-wschodnich podnóży Stogu Izerskiego (1107 m n.p.m.), skąd w pogodne dni prezentuje się bardzo okazale. Na parterze znajdowały się salony: gier, muzyczny i taneczny (dziś jest tu restauracja z salą do tańca), a na piętrze luksusowe pokoje gościnne. Całość wieńczy 46-metrowa wieża zegarową z galerią widokową na szczycie. Przeszkloną modrzewiową Halę Spacerową zdobią witraże i finezyjne polichromie o motywach roślinnych. Nad muszlą koncertową widnieje herb Schaffgotschów.

Przed Domem Zdrojowym niewielki pomnik z płaskorzeźbą żaby upamiętnia odkrycie w 1874 r. radoczynności tutejszych wód (uczonych zastanowiło, że znalezione w nich zwłoki żaby nie rozkładały się).

***

Przechadzam się po hali, popijając szczawę żelazistą radoczynną kwaśną ze źródła tuż przy głównym wejściu (wraz z kubeczkiem - 70 gr). Zaglądam do sklepików z pamiątkami, a zwłaszcza do jednego, który przypomina połączenie galerii sztuki ze starą szafą ubraniową. Siadam w bambusowym fotelu w kawiarni obok, zamawiam zieloną herbatę i podziwiam świerki za oknem - właściwie mogłabym się stąd nie ruszać...

Wokół rozciąga się założony w drugiej połowie XIX w. park. Równolegle do Domu Zdrojowego biegnie promenada wystrojona w wielkie donice z równie wielkimi agawami, poniżej malownicze tarasy (w jednym z nich mieści się sztuczna grota). Jest i Domek Myśliwski wybudowany dla dzieci Schaffgotschów. Przechadzają się tu mieszkańcy, kuracjusze i wędrowcy z plecakami. Ale tłoku nie ma. Mam wrażenie, że goście ""rozchodzą się"" i po innych częściach liczącego ok. 4,5 tys. mieszkańców kurortu, choćby po Górecznie, Kamieńcu czy Górnej, gdzie zachowały się liczne wieńcowe i przysłupowe chaty sudeckie z XIX w., niektóre pieczołowicie odremontowane. Te pierwsze wzniesiono z poziomo ułożonych belek drewnianych, łączonych w narożach (węgłach) na zamki, raczej bez ostatków, czyli wystających końców (często są otynkowane i trudno rozpoznać ich konstrukcję). Te drugie mają wysunięte przed ściany słupy podtrzymujące piętro lub dach. Dolną część chat zbudowano z kamiennych ciosów; wszystkie są prostokątne, mają szerokie fronty i strome, zwykle dwuspadowe dachy.

W Czerniawie-Zdroju, parę kilometrów na zachód od centrum, tuż przy granicy z Czechami, znajduje się Czarci Młyn z ok. 1890 r., z zachowanym oryginalnym wyposażeniem. Można zjeść wypiekany wedle dawnych receptur chleb, ogrzać się przy stuletnim chlebowym piecu i zapakować do plecaka dopiero co zmieloną mąkę (prowadzi tu zielony szlak turystyczny, szlak rowerowy przez Góreczno i droga samochodowa przez wieś Krobica)

***

Mnie jednak nie daje spokoju myśl o Flinsie, który miał swoją kryjówkę i świątynię na wzgórzu Wyrwak (400 m), tuż przy drodze ze Świeradowa-Zdroju do Mirska. Pod koniec XIX w. archeolodzy odkryli tu fragmenty przyziemia sanktuarium, w którym składano ponoć krwawe ofiary z ludzi i zwierząt, a we wschodniej części wzgórza (do 1965 r. nazywanego Zmarlakiem) - ok. 150 urnowych grobów. Czciciele Flinsa - w obawie przed nadciągającym chrześcijaństwem - mieli przenieść jego figurkę na Izerskie Garby (1084 m). To z tego powodu szczyt nazywano Weisse Flins (Biały Lwiniec), a od jego miana powstała nazwa miejscowości - Bad Flinsberg.

Postanawiam ruszyć w góry, odwiedzając po drodze skromny, neogotycki kościół św. Józefa Oblata i Najświętszej Marii Panny z XIX w., strzelający w niebo dwoma smukłymi wieżami. Idę ulicą Spacerową, dalej Graniczną i już jestem na czerwonym Głównym Szlaku Sudeckim im. Mieczysława Orłowicza (bierze swój początek właśnie w Świeradowie-Zdroju). Wokół - jak wszędzie w Górach Izerskich - mocno pachnie świerczyna. Droga jest stroma, potem nieco łagodnieje i znów wiedzie ostro w górę. Wkrótce z miasta do schroniska Na Stogu Izerskim, do którego zmierzam, będzie się można dostać gondolą - ja wędruję półtorej godziny, przejazd zajmie 8 minut. Dolna stacja leży na 620 m, a górna na 1060 m (mają być dostosowane także dla niepełnosprawnych). Ośmioosobowa gondola, która w ciągu godziny zabierze na górę ponad 2 tys. osób, ma działać przez cały rok.

***

Ciekawe co na to Flins? Czy spłoszony liczbą wjeżdżających na Stóg Izerski łazików, narciarzy i rowerzystów nie umknie na Grzbiet Kamienicki? Nie, to jednak wątpliwe, Grzbiet to wedle tutejszych legend rewir wiedźm, dla Flinsa nie ma na nim już miejsca.

Przy schronisku Na Stogu Izerskim (drewniany, piętrowy budynek z 1924 r. o stromych dachach i wielkiej przeszklonej werandzie, 1060 m) wkraczam na zielony szlak i przez polski Smrek (1123 m), a dalej już niebieskim szlakiem turystycznym maszeruję na czeski Smrk (1124 m). Zajmuje to chwilę, bo Smrek to po prostu dwuwierzchołkowy szczyt, najwyższy w zachodniej części Grzbietu Wysokiego, a zarazem najwyższy w czeskich Górach Izerskich. Widoki przyprawiają o zawrót głowy. Na szczycie stoi wieża widokowa - metalowa, ażurowa i każdy krok tutaj wydaje się krokiem na poły w chmurach. Polskie i czeskie Góry Izerskie z ładnie zarysowanym na północy Novym Mestem pod Smrkem widać stąd jak na dłoni, Z granitowego pomnika przy wieży spogląda Theodor Körner, XIX-wieczny poeta niemiecki, autor patriotyczno-wojennych pieśni ""Leier und Schwert"" (1863), które upowszechnione z muzyką Webera, wzbudzały w narodzie niemieckim opór wobec Napoleona.

Schodzę z wieży, przy okazji pomagam czeskiemu psu Barinkowi, który przybiegł tu za swoim panem, ale z zejściem ma już spore problemy. Znów na Stóg Izerski i czerwonym szlakiem przez Świeradowiec (1002 m) i Polanę Izerską (965 m), a stąd dalej niebieskim wracam do Świeradowa-Zdroju.

Wędrówka trwała dwie godziny. A Flinsa ni widu, ni słychu. Tylko łysa głowa księżyca ukazała się na granatowym niebie.

Warto wiedzieć

•  Dojazd. Do Świeradowa-Zdroju najłatwiej dotrzeć z Jeleniej Góry autobusami, które jadą przez Gierczyn albo Mirsk (kursują dość często). Malownicza droga do kurortu wiedzie także ze Szklarskiej Poręby - tzw. Droga Sudecka, odcinek nieukończonej samochodowej trasy turystycznej wzdłuż całych Sudetów (niestety jest dość dziurawa, a autobusy spod Szrenicy kursują tędy tylko dwa razy dziennie, latem cztery razy).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14276449,O_co_ta_awantura__Polskie_prawo_umozliwia_uboj_na.html",O co ta awantura. Polskie prawo umożliwia ubój na potrzeby mniejszości religijnych,"Odrzucenie przez Sejm uboju rytualnego wywołało zarzuty o antysemityzm, antyislamizm i sprzeczność z konstytucją. Tymczasem polskie prawo umożliwia ubój na potrzeby polskich mniejszości religijnych - donosi ?Gazeta Wyborcza?.","Czy rzeczywiście religijni Żydzi nie mogą w Polsce dokonywać uboju rytualnego na potrzeby własnej wspólnoty? Jeszcze cztery miesiące temu rabin Schudrich uważał inaczej. W marcu uczestniczył w takim uboju w Tykocinie. Pytany przez dziennikarzy, dlaczego łamie prawo, powołał się na ustawę z 1997 r. o stosunku państwa do gmin wyznaniowych żydowskich. Tam, w art. 9 napisano, że gminy wyznaniowe żydowskie ""W celu realizacji prawa do sprawowania obrzędów i czynności rytualnych związanych z kultem religijnym, gminy żydowskie dbają o zaopatrzenie w koszerną żywność, o stołówki i łaźnie rytualne oraz o ubój rytualny"".

Taką interpretację potwierdza dr Wojciech Brzozowski z Katedry Prawa Wyznaniowego UW w artykule opublikowanym w przedostatnim ""Państwie i Prawie"". - Oczywiście, że ta ustawa daje prawo gminom żydowskim do uboju rytualnego - mówi prof. Ewa Łętowska. - Dziwię się, że teraz rabin Schudrich tego nie pamięta. Poza tym jak sobie gminy żydowskie radziły w latach 2002-04, kiedy nie było rozporządzenia dopuszczającego ubój? Wtedy nie słychać było protestów o łamanie swobód religijnych.

Także białostocka prokuratura, która badała sprawę legalności uboju w Tykocinie, podzieliła opinię rabina Schudricha, że na ubój zezwala umowa pomiędzy państwem a gminami żydowskimi. I na tej podstawie sprawę umorzyła.

Cały tekst w "" Gazecie Wyborczej"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Przecież nie urządzą sobie Obozów Bestialskiej Zagłady w Izraelu. Od tego mają gojów, ...nie napiszę w jakim kraju.-@@@-W kwestii uboju rytualnego należy włączyć jednocześnie ludzki rozum i serce, a wtedy ""objawią"" się rozwiązania... !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-W Polsce obowiązuje bezwzględny zakaz uboju bez ogłuszenia-bez żadnego wyjątku!Nie dajcie się wciągnąć w kolejną kampanię dezorientacji .Nie pozwolimy zniszczyć tej ustawy..Nie jesteśmy garstką dziwakow-,jestesy cała armią wrazliwych,normalnych ludzi ,nia dających się ogłupić religijnym ,chorym dewiacjom
i kłamstwom bizsnesowców-@@@-Chcę spytać,bo może ktoś wie-czym się różni rytualny mord od satanistycznego mordu?Bo na pierwszy rzut oka niczym-homo upiór z zakrwawionym nożem stoi nad bezbronną ofiarą-@@@-To cios w Polską gospodarkę, tylko dlatego, że Jaśnie Oświeconym Humanistom wydaje się nieludzkie takie traktowanie zwierząt, podczas, gdy w ogóle nie myślą o losie osób, które wskutek odrzucenia tej ustawy zostaną bez pracy, bo eksport zmaleje. A może solidarnie z umęczonymi zwierzątkami przejdziemy wszyscy ustawowo na wegetarianizm? Przedtem myślałam, że pan Tusk jest po prostu mierną intelektualnie namiastką polityka, ale jeszcze kilka takich strzałów w kolano, to pomyślę, że jest obcym agentem działającym na szkodę Polski. To najgorszy, najbardziej imbecylny rząd, jaki mieliśmy od 1989r.-@@@-ubój rytualny jest w Polsce całkowicie zakazany!!!! pobożne życzenia i chęć przypodobania się gminom wyznaniowym, które wzgardziły projektem zmian w ustawie, zapewniającym ubój rytualny na potrzeby wewnętrzne tych gmin. TERAZ MISKIEWICZ I SCHUDRICH NIECH SIĘ TŁUMACZĄ PRZED SWOIMI DLACZEGO ODRZUCILI PROPOZYCJE POSŁÓW POLSKICH!!!! ZAGRALI VABANK I PRZEGRALI-@@@-Jak najbardziej toleruje inne religie, wyznania i grupy mniejszosciowe ze swoimi zwyczajami. Ale niech te grupy nie zmuszaja innych (rowniez ekonomicznie) do akceptowania np. ich stosunku do zwierzat (uboju rytualnego). Niech sobie na swoje potrzeby hoduja zwierzeta i je zabijaja rytualnie (w meczarniach), ale bez udzialu tych, ktorym uboj rytualny jest obcy.-@@@-Żydzi - żaden z was naród, jesteście zwykłą sektą ogłupioną barbarzyńskimi gusłami sprzed średniowiecza.

Wystarczy spojrzeć na koszerną rzeźnię - poniżej film z youtube.

www.youtube.com/watch?v=ARsWQAb0QyY&feature=share-@@@-Głupota, naiwność okraszona politycznym chlewem, wydaje swoje owoce. O dziwo kasę wyda biedak, który żyda na oczy nie widział ale kasiorę wyda, by uzupełnić dziurę po nagonce bydlęcej .Politycy zapomnieli że pieniądz nie śmierdzi ani nie ma narodowości . Co teraz wywiną żeby dołożyć Rządowi.!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3326679.html",Litwa zapłaci za krytykę Rosji droższym gazem,Od lipca Gazprom podnosi o jedną trzecią cenę gazu dla Litwy. Według dziennika ?Kommiersant? to odpowiedź monopolisty gazowego na krytykowanie przez prezydenta Litwy Valdasa Adamkusa rosyjsko-niemieckiej umowy o gazociągu przez Bałtyk,"To będzie już druga w tym roku podwyżka. Do końca 2005 r. Litwa płaciła 84 dol. za 1000 m sześc. gazu. Od lipca cena wzrośnie ze 105 do 135 dol. Musi wzrosnąć, bo - jak tłumaczy rosyjski koncern - jest niższa niż na Łotwie i w Estonii, gdzie rosyjski gaz kosztuje 120 dol. Dziennik ""Kommiersant"" zauważył jednak, że do tej pory Gazprom zmieniał Litwie ceny gazu tylko raz w roku. Skąd więc wzięła się druga w tym roku podwyżka? Rosyjski dziennik wiąże ją z wypowiedziami prezydenta Litwy Valdasa Adamkusa, który skrytykował Niemcy za umowę z Rosją o budowie gazociągu omijającego Polskę i państwa nadbałtyckie. - Mogę zrozumieć Rosję, ale nie rozumiem stanowiska Niemiec. Jako członek UE Niemcy podjęły działania i nie zdobyły się przy tym nawet na taką grzeczność wobec państw nadbałtyckich, by skonsultować z nimi swoje plany - powiedział Adamkus w czwartkowym wydaniu dziennika ""Financial Times"".

Prezydent Litwy wezwał też państwa UE do stworzenia wspólnego frontu, by przeciwdziałać wykorzystywaniu przez Rosję dostaw energii do politycznego wpływu na sąsiednie państwa.

Cztery dni wcześniej za brak solidarności z innymi państwami UE Niemców skrytykował polski minister obrony narodowej Radosław Sikorski. Po raz pierwszy przedstawiciele władz Polski i Litwy zgodnie wystąpili z krytyką rosyjsko-niemieckiego gazociągu. W Moskwie budzi to obawy, że w UE zawiąże się sojusz przeciwników tej inwestycji.

Zdaniem ""Kommiersanta"" Gazprom podnosi ceny, by więcej zarobić. Rosyjski koncern zmonopolizował dostawy na Litwę, ma 37 proc. akcji narodowej firmy gazowniczej Lietuvos Dujos. Rosjanie byli zirytowani, że władze Litwy ograniczają planowane przez ich spółkę podwyżki gazowych taryf dla przedsiębiorstw. Pod koniec kwietnia wiceprezes Gazpromu Aleksander Riazanow groził, że jeśli Wilno nie przestanie ograniczać taryf, to w ciągu pół roku ceny gazu importowanego przez Litwę z Rosji podskoczą do poziomu średniej europejskiej (ponad 200 dol.). Teraz wiadomo, że od lipca Lietuvos Dujos będzie mogło podnieść taryfy dla przedsiębiorstw. Podbijając jednocześnie ceny dostaw surowca z Rosji, Gazprom zarobi podwójnie - na eksporcie i handlu własnym surowcem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23157444,wladimir-putin-nadal-bedzie-rzadzic-rosja-sa-wstepne-wyniki.html","Władimir Putin - ""były, obecny i przyszły prezydent"". Wyniki wyborów w Rosji","Władimir Putin - według wstępnych wyników - zwyciężył w wyborach prezydenckich w Rosji. Gospodarz Kremla zdobył prawie 76,5 proc. głosów. Obserwatorzy wskazują jednak na to, że dochodziło do oszustw i manipulacji.","- Program, który proponuję krajowi, jest słuszny - mówił Putin dziennikarzom, oddając w niedzielę głos w lokalu wyborczym. Twierdził, że zadowoli go każdy wynik, który zapewni mu zwycięstwo.
Wynik Władimira Putina jest najlepszym, jaki osiągnął podczas wszystkich dotychczasowych wyborów prezydenckich.
Centralna Komisja Wyborcza w Rosji policzyła już głosy z ponad 95 procent lokalnych komisji. Wyniki z północy naszego czasu wskazują, że obecnego prezydenta Władimira Putina poparło 76,5 procent wyborców. Na kolejnych miejscach są:
komunista Paweł Grudinin z 12 procent poparcia,
nacjonalista Władimir Żyrinowski z poparciem na poziomie 5,5 procent,
Ksenia Sobczak, nazywana ""rosyjską Paris Hilton"", która jako jedyna oponentka Putina prowadziła regularną kampanię, z poparciem 1,5 procent.
W miarę liczenia głosów Putin powiększył przewagę nad kolejnym kandydatem. Teraz powyższe szacunki będą się nieznacznie zmieniać, w miarę spływania danych z okręgów. 
- Rosyjski były, obecny i przyszły prezydent - skomentował korespondent ""Financial Times"" w Moskwie Henry Foy, umieszczając zdjęcie Władimira Putina.
Henry Foy
✔
@HenryJFoy
Russia’s past, present and future President:
13
20:00 - 18 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Henry Foy
Frekwencja według szacunków wyniosła 67 proc. Głosowanie trwało do godz. 19, według czasu obowiązującego w Polsce. O najwyższy urząd w państwie ubiegało się ośmioro kandydatów.
𝑀𝑎𝑟𝑖𝑎 𝑆𝑎ℎ𝑢𝑞𝑢𝑖𝑙𝑙𝑜
✔
@mrsahuquillo
Concierto Sebastopol - Crimea - Rusia. Una gran celebración nacionalista como colofón de la jornada electoral. Y hoy hace 4 años que #Rusia se anexionó la península del Mar Negro.
http://
cort.as/-3_Ws
  2
20:10 - 18 mar 2018 · Moscow, Russia
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika 𝑀𝑎𝑟𝑖𝑎 𝑆𝑎ℎ𝑢𝑞𝑢𝑖𝑙𝑙𝑜
Bez realnej opozycji
Dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich doktor Adam Eberhardt ocenił, że władzy zależało na dobrej frekwencji i już teraz widać, że ta presja przyniosła efekt. - Chodziło to, aby ludzie poszli na głosowali, aby Putin uzyskał te swoje 70 na 70, czyli 70 procent poparcia przy 70-procentowej frekwencji, no bo to daje 50 procent elektoratu. To jest silna legitymizacja - wskazywał i dodał, że wybory były ""testem skuteczności"" dla rosyjskiej elity.
Dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych doktor Sławomir Dębski powiedział, że wybory pokazały słabość opozycji w Rosji, ale z drugiej strony prawdziwa opozycja nie mogła na równych zasadach rywalizować z Władimirem Putinem. W Rosji jest system polityczny, który uniemożliwia zmianę władzy w sposób demokratyczny, a w wyborach startują jedynie kandydaci, którzy w jakiś sposób zostali zaakceptowani przez władzę - tłumaczył ekspert.
Władimir Putin - droga do władzy
Putin w latach 1975-1990 był funkcjonariuszem KGB, czyli resortu ochrony bezpieczeństwa ZSRR. Później przez 6 lat był pracownikiem administracji Petersburga, a następnie przez dwa lata członkiem administracji prezydenta Rosji Borysa Jelcyna. W latach 1998-1999 kierował Federalną Służbą Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej.
8 sierpnia 1999 r. został premierem Rosji. Po tym, jak 31 grudnia 1999 r. Borys Jelcyn zrzekł się funkcji prezydenta, Putin został pełniącym obowiązki głowy państwa.
W marcu 2000 r. został wybrany na prezydenta, ponownie w 2004 r. W 2008 r. został premierem, a w 2012 r. ponownie prezydentem Rosji. Wówczas Putina poparło 45,6 mln obywateli, czyli 63,3 proc. głosujących.
Wybory prezydenckie w Rosji Yuri Kadobnov / AP / AP
Zgodnie z obowiązującym w Rosji prawem kadencja prezydenta trwa 6 lat (została wydłużona), zatem Putin będzie rządził do 2024 roku. Prezydent może pełnić swoją funkcję przez dwie kadencje z rzędu, ale może wrócić na stanowisko np. po kilku latach przerwy.
Obserwatorzy: nieprawidłowości w wyborach
Niezależne grupy monitorujące pracę komisji wyborczych informowały w ciągu dnia o fałszerstwach i łamaniu ordynacji. Na Kamczatce odnotowano przypadki stosowania tak zwanej „karuzeli wyborczej” (czyli podstawianie ludzi ze sfałszowanymi dokumentami, którzy głosują po kilkanaście razy). W Kraju Chabarowskim komisje wyborcze utrudniały pracę obserwatorom, a na Czukotce zgłoszono przypadki niewłaściwego ustawienia urn w lokalach wyborczych. Sygnalizowano również, że w niektórych lokalach nie działały kamery.
W Sankt Petersburgu kilkadziesiąt osób dowiedziało się, że bez ich wiedzy i zgody zmieniono im adresy. Na listach wyborców figurowali jako mieszkańcy: Inguszetii, Dagestanu, a nawet Estonii, Egiptu i Finlandii.
Portal „Mediazona” poinformował, że w Krasnodarze i Niżnym Nowogrodzie wyborcy byli zmuszani do udziału w głosowaniu. Część z nich została zobowiązana przez pracodawców do sfotografowania swojej karty do głosowania.
Wybory prezydenckie w Rosji Alexander Zemlianichenko / AP Photo
To nie są demokratyczne wybory, ale nasza obecność sprawia, że Rosjanie czują się odważniejsi. To nie wybory, ale takie referendum popularności władz
- powiedział Polskiemu Radiu francuski deputowany Frederic Petit, który pracował w misji monitoringowej OBWE.
Zagraniczni obserwatorzy podnoszą, że wybory nie były wolne już na etapie kampanii, która w ich ocenie była nieuczciwa - nie dopuszczono prawdziwej opozycji a mieszkańcy są poddani propagandzie sączącej się z mediów. Innego zdania są obserwatorzy z krajów dawnego ZSRR, którzy twierdzą, że nie zauważyli żadnych nieprawidłowości.
Według oficjalnych danych do głosowania uprawnionych było około 111 milionów Rosjan, w tym prawie 2 miliony mogło zagłosować poza granicami kraju.
""Nikt mi się nie podoba""
Nie obyło się bez incydentów. W centrum Moskwy policja zatrzymała działaczkę opozycji Darię Poljudową. Kobieta spacerowała po ulicy z plakatem, na którym widniał napis ""Wybory - bojkot. Putin - złodziej"".
Cześć mieszkańców Moskwy zdecydowała się nie uczestniczyć w wyborach. Jak przekonywali, wśród kandydatów nie znaleźli nikogo godnego sprawowania najwyższego urzędu w państwie.
- Nikt mi się nie podoba, a każdego, na kogo mogłabym zagłosować, zdjęli jeszcze przed wyborami - mówiła jedna z mieszkanek miasta w rozmowie z reporterem Polskiego Radia.
- A ja nie pójdę do głosowania i będę bojkotował wybory, ponieważ już dawno wszystko jest jasne, a moja opinia wydaje się zbędną - dodał inny z mieszkańców.
Ukraina reaguje na wybory
Ukraina zażądała od Rosji nieprzeprowadzania wyborów prezydenckich na okupowanym przez Rosjan Krymie, jednak Moskwa nie zrezygnowała z takich działań. Co więcej, wybory odbywają się w rocznicę aneksji Krymu (doszło do niej w 2014 roku po referendum nieuznawanym przez społeczność międzynarodową).
Szef MSW Ukrainy Arsen Awakow zapowiedział, że w odwecie obywatele Federacji Rosyjskiej nie będą wpuszczani do rosyjskich placówek dyplomatycznych. Oznaczało to, że głosować mogli jedynie przedstawiciele rosyjskiej dyplomacji. Wcześniej Ukraina apelowała do mieszkańców Krymu, by zbojkotowali wybory.
Wybory prezydenckie w Rosji. Swój głos oddaje Władimir Putin Sergei Chrikov / AP / AP
Na takie działania zareagowali Rosjanie, którzy oprócz potępienia decyzji Awakowa, zapowiedzieli podniesienie tematu na arenie międzynarodowej, a nawet w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.
Sprzeciw Unii Europejskiej
Jeszcze przed wyborami prezydenckimi w Rosji stanowcze stanowisko wydała Unia Europejska. Federica Mogherini, zajmująca się polityką zagraniczną UE, oświadczyła, że Wspólnota nie uznaje przeprowadzania wyborów na Półwyspie Krymskim.
Unia Europejska powtarza, że nie uznaje i kontynuuje potępianie takiego naruszenia międzynarodowego prawa. Ta sprawa pozostaje kluczowym wyzwaniem dla międzynarodowego bezpieczeństwa, ale ma też przełożenie na prawo, które chroni suwerenność wszystkich państw
- czytamy w oświadczeniu. UE potępia też postępującą militaryzację Półwyspu Krymskiego, a także budowę mostu nad Cieśniną Kerczeńską, łączący należący do Rosji Półwysep Tamański z ukraińskim Krymem.
Putin zanurza się w lodowatej wodzie z okazji prawosławnego Święta Chrztu Pańskiego",Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo,"Gratulacje dla prez PUTINA, jego osiagniec I postepu w rozwoju Rosji.
Gratulacje dla Rosjan za pokiazaniue szacunkun I zdrowego rozsadku.
ZYcze Rosji powrotu da bezplatnej nauki, bezplatnego system zdrowia dla Rosjan, zwikszenia potencjalu obronnego szczegolnie - obrony hyperdonicznej - budowy nowego imperium Chinsko-Rosyjskiego oraz -osobiscie - zycze pomysnej wymiany dolara na zloto.
Brawo Rosja.-@@@-Osobiście stawiałem na: 70~75% Wiele się nie pomyliłem, i wszyscy wiedzą co będzie dalej - kraj stabilny ;-)-@@@-To bylo pewne,ze Tatus wygra,wokół niego pełno oszustów.-@@@-No to PiSuary wyślą do kumpla kurdupla swoich co liczą głosy żeby wiedzieli jak to się robi.-@@@-Pis tez idzie tą samą drogą... A teraz jeszcze dał Jarkowi przykład Putin jak zwyciężać mają...-@@@-Owszem, nie wierzymy Rosji i mamy ku temu powody, zgadza się, ale czy tak ma być zawsze? Piszecie ze Rosja musi się zmienić, a co jeśli Rosja nie zmieni się jak sie to wam marzy? A jakoś się na to nie zanosi. Trzeba jakoś sie z nimi ułożyć, jest jakieś inne wyjście? Przecież krzywdy czyniła nam nie tylko Rosja. Wybaczyliśmy Niemcom zniszczenie Polski i wymordowanie 6mln obywateli, wybaczyliśmy Ukraińcom straszne mordy na Wołyniu, wybaczyliśmy Zachodowi zdrade i oddanie nas Stalinowi, tylko Rosjanom nie wybaczymy niczego i nigdy. Wszyscy jakoś umieją się z nimi dogadać, tylko nie my. I nie piszę tak bo jakoś specjalnie kocham Rosję, to wyłącznie pragmatyzm. Tym bardziej że zanosi się na to że możemy zostać sami z tą naszą rusofobią.-@@@-Coś czuję, że nasz ""władca"" przygląda się pilnie działaniom Rosji i wyciąga wnioski które mogą się przydać w wyborach u nas. Przypominam, że Rosja to suwerenny kraj i tak właśnie wygląda suwerenność z zewnątrz.-@@@-Ciekawe jak się czuje Applebaum
Kilka lat temu na łamach Gazety namawiała Polaków,żeby Polacy namawiali Rosjan,żeby nie głosowali na Putina - naprawdę myślała,że jej myśli się spełnią-@@@-Miliardy dolarów wydane ""demokratyczną opozycję"" szlak trafił !
Cha! Cha! Cha!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14709836,Amerykanski_kaznodzieja_telewizyjny_chce_stanu_wojennego.html",Amerykański kaznodzieja telewizyjny chce stanu wojennego w USA,"Rick Joyner, gwiazda religijnej telewizji Morning Star, poprosił Boga o ?zbrojne obalenie? rządów Baracka Obamy i wprowadzenie stanu wojennego. O internetowym występie gwiazdy poinformował portal Rawstory.com.","Telewizja Morning Star należy do niszowego chrześcijańskiego kościoła z siedzibą w Fort Mill w południowej Kalifornii. To część większego kompleksu medialnego, do którego należą także dwie gazety oraz organizacja Oak Initiative, mobilizująca uczestników na demonstracje polityczne, popierające prawe skrzydło Partii Republikańskiej. Rick Joyner jest autorem 40 książek, w których opisuje m.in. swoje proroctwa dotyczące końca świata.

- Idziemy w stronę straszliwej tyranii. Ale wiecie co? Zbliża się Królestwo Niebieskie, królestwo Boga. Ameryka nie jest w tej chwili Królestwem Niebieskim. Byliśmy wykorzystywani przez Pana do wspaniałych celów. Staliśmy się jednym z najbardziej hojnych narodów w historii. Uczyniliśmy tyle dobrego - powiedział Joyner w swoim przemówieniu. Następnie zwrócił się do Boga. - Nie pozwól na zniszczenie Ameryki. Wychowaj tych, którzy nas uratują - powiedział. Dodał też, że Ameryce nie pomogą żadne wybory. - Nie łudźmy się, do władzy nie dostanie się żadna właściwa osoba. System jest już nie do naprawienia. Jedyna nasza nadzieja to militarne przejęcie władzy i wprowadzenie stanu wojennego - powiedział Joyner.

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",kadr z YouTube / użytkownik: george dinsdale,"oczywiscie ze USA to najhojniejsze panstwo, jezeli nie to ktore (mr.lunatic?).
Problemem tutaj sa czarni i kolorowe miejszosci ktorych jest coraz wiecej wiec ten smoluch Obama jest na celownikow wielu bialych-prawdziwych patriotow i pewnie skonczy jak JFK.-@@@-zanim USA stało się Królestwem, konieczna była eksterminacja Indian, zbrojne przyłączenie kilku stanów, odebranych Meksykowi, etc.-@@@-no popatrz, popatrz, a ja głupi myślałem że Jezus powiedział iż Jego Królestwo nie z tego świata. A tu przyjdzie tski poprawiacz i sprzedaje swój bełkot kilku bałwanom i baranom. Gdzie wyście dziennikarze go wynalezli, wygooglali? Z rynsztoku? Ameryka jest Wielka. Jest w niej dosyć miejsca dla wspaniałych ludzi, i dla goowna. Co nie znaczy iż trzeba od razu upubliczniać i komentować to co jest smrodkiem, i to mało znaczącym. Ani to świadczy o jakości religijnej społeczeństwa amerykańskiego. No, ale robi wrażenie, jako njusssss w zaściankowatej Polsce, w której Noblista każe gejom i mniejszościom siedzieć cicho za murem.-@@@-to coś jak nasze Radio Maryja tylko po hamerykansku-@@@-klecha jakiejkolwiek religii zasługuje na kilka gramów ołowiu i dół z wapnem-@@@-i co na to bóg?

niechaj zgadnę

jak zwykle nieobecny-@@@-Takie świry w USA mogą liczyć najwyżej na 2, albo 3 % poparcia, a u nas jeszcze gorszy psychol już za 2 lata wygra wybory.-@@@-nie dziwie sie, biala generacja Europejczykow ktora zbudowala potege Ameryke po wojnie, patrzac teraz na murzynska kradzierz i gadanie ze nalezy mi sie bo sie urodzilem to po prostu strach sie bac.-@@@-Programy Ricka Joynera w języku polskim można obejrzeć na kanale YT MrMetanoja. Lepiej sięgnąć do źródła i przekonać się, ""czy tak się rzeczy mają"".
www.youtube.com/watch?v=CONrdEBzeiE&list=PL_RzR3XzM96UlL6zWMQ5V1mPgNXke-bOp&index=4"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19034760,el-club.html",El Club ****,Stowarzyszenie wędrujących pedofilów.,"Czterech wiekowych mężczyzn hoduje psa wyścigowego. W doglądaniu go pomaga zaprzyjaźniona kobieta. Wygląda na to, że mieszkają razem. Dziwne? Mała wspólnota w chatce na odludziu może być rozsądnym pomysł na spędzenie starości. Gdy już może się wydawać, że leniwie rozwijający się ""El Club"" traktować będzie o czymś zupełnie innym, okazuje się, że panowie są księżmi. Na tamtejsze zesłanie dołącza wkrótce kolejny niewygodny dla Kościoła przedstawiciel duchowieństwa. W ślad za nim podąża ofiara, molestowana przez księdza w przeszłości. Afera wisi w powietrzu. Na miejsce przybywa więc przedstawiciel Nowego Kościoła, mający zrobić porządek z niewygodnymi, budzącymi wstręt kolegami po fachu.

""El Club"" to jeden z najobrzydliwszych filmów, jakie dane mi było oglądać. Dla widzów o bogatej wyobraźni, rozwlekłe, słowne opisy wykorzystywania małych chłopców mogą być okropniejsze od seansu ""Ludzkiej stonogi"". Możliwe jednak, że Pablo Larrain (""Nie"", Tony Manero"") wie, co robi - że tylko w ten sposób jesteśmy w stanie naprawdę zdać sobie sprawę z okropieństwa tych zbrodni. Reżyser nie pozostawia wątpliwości co do tego, że (prawie wszyscy) bohaterowie jego filmu są złymi ludźmi, jednak pozwala im dojść do głosu i przedstawić swój punkt widzenia.

Dramat Larraina zdobył Srebrnego Niedźwiedzia na ostatnim Berlinale i będzie chilijskim kandydatem do Oscara dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego. Podobno w kraju produkcji reklamowany jest jako czarna komedia. Jeśli to prawda, Chilijczycy muszą mieć najczarniejsze poczucie humoru na świecie.

Ocena: 4/6



""El Club"", dramat, Chile 2015, 100 min., reż. Pablo Larrain, występują: Roberto Farias, Antonia Zegers, Alfredo Castro, Alejandro Goic, Alejandro Sieveking",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25545958,klimatolog-przeanalizowala-dane-z-ostatnich-50-lat-dotyczace.html","Co się dzieje ze śniegiem w Polsce? Klimatolożka przeanalizowała dane z 50 lat. ""Zachodzą istotne zmiany""","Na skutek zmian klimatu zimą w Polsce pada coraz mniej śniegu, a coraz więcej deszczu - wynika z badań klimatolog dr hab. Ewy Łupikaszy z Uniwersytetu Śląskiego, które oparte są na analizie danych z około 50 stacji synoptycznych w kraju, gromadzonych codziennie od ponad 50 lat.","Ochrona środowiska i katastrofa klimatyczna to sprawy zbyt ważne, aby pisać o nich tylko w Piątki. Na Gazeta.pl będziemy o nich pisać codziennie, wszystkie tematy znajdziecie w specjalnym dziale Środowisko.
- Zachodzą istotne zmiany postaci opadów atmosferycznych, np. zimą rzadziej występują opady śniegu, za to częściej pojawiają się opady deszczu. Z kolei wiosną zmniejsza się zarówno wysokość opadów stałych (śniegu), jak i opadów mieszanych (deszczu ze śniegiem). Są to zmiany statystycznie istotne, czyli bardzo wyraźne, które potwierdzają, że wzrost temperatury silnie wpływa na to, w jakiej postaci występują opady atmosferyczne - mówi dr hab. Ewa Łupikasza, prof. UŚ, która specjalizuje się w badaniu opadów atmosferycznych.
Przedstawione przez nią ustalenia są pierwszymi wnioskami z projektu pt. ""Reakcja opadów śniegu i deszczu na współczesne zmiany klimatu i cyrkulację atmosfery w Europie"", dofinansowanego z NCN. Projekt trwa od roku. Dotychczas przeprowadzono wstępne analizy, na razie dla Polski.
W badaniach bazujemy na danych gromadzonych przez stacje synoptyczne na terenie całego kraju. Są to bardzo szczegółowe dane – na każdej z tych stacji od 1966 r. kilkakrotnie w ciągu doby (standardowo co 3 godziny) wykonuje się pomiary meteorologiczne i odnotowuje się wystąpienie tzw. zjawisk meteorologicznych, w tym opadów – czyli notuje się, czy wystąpił opad i w jakiej postaci np. deszczu, śniegu, krupy itd. Informacja ta zakodowana jest w postaci depesz synoptycznych, zatem naszym pierwszym zadaniem było rozkodowanie tych zapisów, a następnie ich analiza 
– tłumaczyła PAP klimatolog.
Zobacz także: Globalne ocieplenie. ""Pogoda zwariowała nie bez powodu. Mamy kryzys klimatyczny""
Badaczka przypomina, że opady atmosferyczne są kluczowym elementem w systemie ziemskim, który decyduje o przebiegu wielu procesów środowiskowych i warunkuje życie człowieka.
Wskazała, że w niektórych regionach opady śniegu, a raczej powstała w wyniku ich wystąpienia pokrywa śnieżna, jest podstawowym źródłem wody pitnej; a w skali globalnej śniegi i lody stanowią ważną część zasobów wody pitnej.
Im mniejsza pokrywa śnieżna, tym cieplej
Na występowanie poszczególnych postaci opadów – deszczu, śniegu lub deszczu ze śniegiem – wpływa temperatura powietrza.
Wpływ współczesnego ocieplenia klimatu na zmiany występowania opadów deszczu i śniegu nie był analizowany w Europie w skali kontynentalnej na podstawie obserwacji zjawisk meteorologicznych (choć w nielicznych pracach próbowano oszacować wystąpienie opadów śniegu na podstawie temperatury powietrza). Określenie tych relacji jest ważne. Zmiany częstości i sum opadów śniegu decydują m.in. o rozwoju pokrywy śnieżnej, która wpływa na bilans radiacyjny (zmiana albedo) i decyduje m.in. o tym, ile energii pozostaje w systemie ziemskim. Krócej zalegająca i zajmująca mniejsze powierzchnie pokrywa śnieżna przyczynia się do dodatkowego wzrostu temperatury powietrza. Ponadto, opady śniegu warunkują pośrednio możliwość wystąpienia powodzi roztopowych
– wskazała ekspertka.
Do tej pory badacze zgromadzili i przeanalizowali wstępnie dane dla Polski.
- Zamierzamy oczywiście rozszerzyć nasze badania, ponieważ naszym celem jest opracowanie danych dla Europy Środkowej. Dotychczas udało się zgromadzić dane dla Niemiec i Czech, prawdopodobnie uda się również zdobyć dane z Norwegii i Austrii, ale nie wszystkie z nich są na tyle dobrej jakości, abyśmy mogli je uwzględniać w naszych badaniach. Pewnym problemem w skali całej Europy jest też krótki zakres czasowy dostępnych danych synoptycznych, obejmujący ostatnie 20 lat – poczynając od 2000 r., a w badaniach nad zmianami klimatu niezbędne są znacznie dłuższe serie danych – tłumaczyła Łupikasza.
Kierunek napływu powietrza ma znaczenie
Oprócz rozpoznania relacji pomiędzy temperaturą i występowaniem postaci opadów atmosferycznych, naukowcy badają również ich relacje z cyrkulacją atmosfery. Jak przypomniała Łupikasza, pojęcie to oznacza wszelkiego rodzaju ruchy w atmosferze, w tym wiatr, którego kierunek zależy od rozkładu układów barycznych (wyże i niże).
Rozmieszczenie ośrodków wyżowych i niżowych decyduje o adwekcji powietrza, czyli o kierunku jego napływu nad dany obszar, co również wpływa na postać występowania opadów. Sama temperatura też zależy od cyrkulacji atmosfery. Nasze pierwsze wyniki pokazały, że kierunek napływu powietrza nad Polskę również istotnie wpływa na to, czy opady przyjmują postać deszczu czy śniegu. Szczegółowe rozpoznanie tych relacji będzie kolejnym przedmiotem naszych badań
– wskazała Łupikasza.
Projekt pt. ""Reakcja opadów śniegu i deszczu na współczesne zmiany klimatu i cyrkulację atmosfery w Europie"" ma się zakończyć jesienią 2020 r.
- W ramach projektu zamierzamy również zbadać znaczenie rozkładu temperatury powietrza w profilu pionowym pomiędzy chmurą i powierzchnią gruntu dla postaci, w jakiej pojawia się opad. Wyniki tych badań pomogą ocenić warunki powodujące opady deszczu, kiedy temperatura powietrza w warstwie przypowierzchniowej (czyli na wysokości 2 m nad gruntem) spada poniżej 0 stopni Celsjusza, i śniegu, kiedy temperatura ta jest dodatnia - podsumowała klimatolog.
Źródło: www.naukawpolsce.pap.pl",Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Piotr Skornicki/Agencja Gazeta,"Bardzo się cieszę, że artykuły o katastrofie klimatycznej będą codziennie. Aby świadomość katastrofy klimatycznej dotarła do suwerena trzeba edukować te puste łby non-stop, aż się pojawi zalążek rozumu i nadziei.-@@@-Macie pretensję o klimatolożkę a tymczasem na czele państwa polskiego jest Dupa.-@@@-Ja jestem w takim wieku że pamiętam święta Bożego Narodzenia z mrozem i śniegiem, całą noc zamieć śnieżna a rano śnieg aż po okienny parapet. Obecnie deszcz i błoto pod nogami, tak już od kilkunastu lat.-@@@-Za PRL-u była trawa zieleńsza, klimat był lepszy,były śnieżne zimy,byliśmy młodsi. Komu to przeszkadzało?-@@@-Klimatoloszka to taka mniejsza klimatolocha-@@@-""podsumowała klimatolog"" to w końcu jak ma być?! Klimatolożka czy klimatolog?! Ja tu widzę niezły burdel-@@@-A JA CIAGLE uwazam ze to Pani klimatolog.
marynarz-marynarka
tokarz-tokarka
kierowca-kierownica ewentualnie kierowniczka
czlowiek-czlowieczka-@@@-co przeanalizowało?-@@@-Sformułowaniami typu klimatolożka, prezeska, prezydentka, ministerka, oficerka (wtf???) redakcja ośmiesza ideę walki ze zmianami klimatu.

Serio."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18967341,wybory-parlamentarne-2015-prawo-i-sprawiedliwosc-na-naszej.html",Kto jest kim w rodzinie PiS? Jak partia patrzy na naszych sąsiadów? Czego się wstydzi? [INFOGRAFIKA],"Czym się chwalą, a o czym wolą nie mówić? Kto jest partyjnym synem marnotrawnym, a kto ulubieńcem rodziny? Zobacz naszą infografikę wyborczą poświęconą PiS.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Nasz cykl wyborczych infografik to skondensowany pakiet faktów, liczb i informacji o najważniejszych komitetach wyborczych wyborów parlamentarnych 2015. Czasem na poważnie, czasem z przymrużeniem oka prezentujemy w nim polityków, poglądy liderów, historię partii oraz zarys jej wyborczego programu. Zapraszamy do oglądania. Dziś: Prawo i Sprawiedliwość.

Fot. Gazeta.pl/Agencja Gazeta

Jeśli oglądasz naszą stronę w wersji mobile, infografikę możesz zobaczyć pod TYM LINKIEM.

Co zrobi polityk PO, kiedy poprosisz go o wkręcenie żarówki? Dlaczego ludzie PiS są jak Targaryenowie z ""Gry o Tron""? Jak wygląda rodzina polityków SLD? Odpowiedzi na te i wiele innych pytań znajdziesz na naszych wyborczych infografikach. Śledź wszystkie nasze wyborcze infografiki na Gazeta.pl/wybory



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl / Agencja Gazeta,"Wzrost gospodarczy 7% - A CO TO MA WSPÓLNEGO Z PIS???!!! Dostali go w prezencie od poprzedniego rządu i świetnej sytuacji gospodarczej na świecie, którą każdy teraz z rozrzewnieniem wspomina. W takich warunkach to TYLKO 7%.-@@@-Wesołe jest życie staruszka! Mam 75 lat, relatywnie wysoką emeryturę (nauczyciel akad.) i przestałem się irytować PiSem, aferami PO, sprytem PSL, paranoją Korwina i Kukiza. Co będzie, to będzie! świat się od tego nie zawali. Chyba nawet nie pójdę głosować. Zachowajmy dystans i poczytajmy o stoikach.-@@@-Wiecie może jakie będą role posłanek Wróbel i Kempy? Od biedy posłanka Wróbel mogłaby pójść do ochrony ale co z Kempą?-@@@-dla Kaczynskiego sa dwie funkcje do przyjecia - premier albo król.....-@@@-A Prezio was pouczał, drogie kompanijne trolle, byście grzecznie dyskutowali, nie hejtowali. Tyle, że zwolennicy PIS za mało mają szarych komórek, by znajdować rzeczowe argumenty. Znają jedynie kilka wyzwisk - i to im zastępuje mowę. A język polski jest piękny!-@@@-Beczycie jak zarzynane barany,wiecej godności :)-@@@-Beczycie jak zarzynane barany,więcej godności :)-@@@-Jedni warci drugich, ale co jakis czas trzeba oderwac bydlo od koryta i rozliczyc.
Jezeli PiS nie postawi pomnika na Krakowskim to maja moje poparcie, ale jezeli je zasmieca to niech na mnie nie licza.-@@@-Michnik napisz o swoim bracie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23754255,gen-miroslaw-rozanski-na-pol-and-rock.html",Gen. Mirosław Różański na Pol'and'Rock o stanie polskiej armii: Potrzebuje co najmniej 10 lat,"Generał Mirosław Różański jako jeden z dowódców wziął udział w dyskusji na Pol'and'Rock. Stwierdził, że po zmianach wprowadzonych przez PiS, polska armia potrzebuje co najmniej 10 lat, by stała się silna.","Na festiwalu Pol'and'Rock, który odbywa się w Kostrzynie nad Odrą, w ramach Akademii Sztuk Przepięknych o stanie polskiej armii i światowych niebezpieczeństwach rozmawiali polscy generałowie: Mirosław Różański, Tomasz Drewniak, Jarosław Stróżyk i płk Piotr Gąstał.
Mirosław Różański
@MirekRozanski
Tak było wczoraj na Poland Rock, dziękuje za ciepłe przyjęcie Zespołu #STRATPOINTS
418
07:33 - 4 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 96
Gen. Mirosław Różański na Pol'and'Rock
Słuchacze pytali podczas spotkania o stan polskiej armii, a konkretnie - ile potrzebujemy czasu, by stała się silna. - Po tym, co się stało w Polsce z wojskiem, po obecnej reformie, co najmniej dekadę. Żadne dwa, trzy lata. I to wcale nie będzie droższe niż kilkaset tysięcy nowych żołnierzy - odpowiedział gen. Różański, cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"".
Wojskowy przyznał też, że armia z poboru to zły pomysł i ważniejszy jest rozwój technologiczny oraz przeszkolenie, a nie liczebność wojska.
""Wojna jest kontynuacją polityki państwa""
W pewnym momencie prowadzący dyskusję Bogusław Wołoszański zapytał, czy wybuchnie wojna. Gen. Różański stwierdził, że trwa ""wojna gospodarcza i informacyjna"". - I równie ważne jest zachowanie Polski i polskich polityków wobec tych zjawisk. Jeśli nasz kraj będzie systematycznie dzielony, jeśli naszych sąsiadów traktować będziemy inaczej niż po sąsiedzku, to obniżamy naszą wartość. I to się dzieje w ostatnich latach w kraju - powiedział generał. - Każda wojna jest kontynuacją polityki państwa, tylko innymi środkami. Wojna wybucha w krajach słabych. Ale żeby nie być pesymistą, mamy ogromny potencjał. Trzeba budować silną gospodarkę, kulturę, wtedy dla silnej armii miejsce się znajdzie - dodał.
Antoni Macierewicz zapowiada modernizację polskiej armii",kreciolatv,"Jedyny nowy pisowski zakup to samoloty dla vipow, zeby mogli szybciej uciekać w razie godziny W-@@@-Jak nie dureń z PiS-u to dureń z PO wieszczy wojnę z Ruskim... kiedyś się doczekacie tylko wieszcze będą tę wojnę oglądać w CNN w zwoich apartamentach na Florydzie :(-@@@-To wołoszański prowadzi ???, pasuje do całego towarzystwa.-@@@-w mundurze nie POwinien uprawiać polityki i celebryctwa.-@@@-pan generał to polityk nie żołnierz ...niech zdejmie mundur i tyle-@@@-Armia zaczęła robić się dziadowska ,celowo niszczona po wstąpieniu do NATO.W NATO potrzebowało tylko kilka jednostek ,które będą legalizować wojny w imieniu bankierów,korporacji,jak Irak,Afganistan,Jordania,Jugosławia.Armia przed 1989r była 2-gą w Układzie warszawskim.to na polecenie NATO,UE Polska miała zmniejszyć potencjał wojskowy i gospodarczy.Tak więc agentura solidarności,byłych komuchów z Kwaśniewskim ma czele zaczeli niszczyć ,likwidując jednostki z 450 tysięcy do 100 tysięcy,tak samo w gospodarce zlikwidowano,sprzedano stocznie,cementownie,cukrownie,banki itp,na tym zyskali przede wszystkim Niemcy.przestańcie pie....ć głupoty,kłamać ,wprowadzać młodych w błąd. rezerwista ŻZ Emeryt .To nie wina PIS PIS dalej realizuje mizerie w armii na polecenie USA,zaprasza następnych okupantów.-@@@-Syn milicjanta obraca sie w resortowych kregach.Sami znajomi i podwladni generalow Jaruzelskiego i Kiszczaka.-@@@-Rozanski nie ma racji mowiac ze racje bytu ma tylko armia zawodowa.
Tak byc moze jest w krajach ktore posiadaja bron atomowa; armia zawodowa po rozbiciu w polu ma jeszcze za soba argument ostateczny - sily atomowe.
Polska tej mozliwosci nie ma i nie bedzie posiadala i dlatego Polska powinna dazyc po malu do MILITARYZACJI narodu. Wszystko w tym kraju powinno byc podporzadkowane obronnosci, aby nigdy juz nie powtorzyl sie wrzesien 39 roku czy Wolyn 43.
Po za tym pan Rozanski doskonale wie jaki poziom intelektualno-moralny posiada aktualna zawodowa armia polska..-@@@-Zupełnie nie rozumiem co w tym towarzystwie robił pan Różański.
Przecież nie kto inny tylko własnie on, w godzinie ostatecznej potrzeby zachowła się jak tchórz kunktatorsko złożył dymisję i UCIEKŁ, ZDEZERTEROWAŁ do cywila by teraz wygłaszać dyrdymały zamiast POZOSTAJĄC WIERNYM ZŁOŻONEJ PRZYSIĘDZE WOJSKOWEJ, CZYNNIE STAĆ NA STRAŻY KONSTYTUCJI RZECZYPOSPOLITEJ.
Bycie OFICEREM, panie Różański, (generałem już nigdy go nie nazwę) to nie tylko posłuszne wykonywanie rozkazów ale również myślenie oraz umiejętność podejmowania decyzji.
Trudnych decyzji.
Koniecznych w danym momencie decyzji.
Podejmowanie czasem decyzji za które świadomie bierze się odpowiedzialność, działając w imię wyższych wartości, w imię obrony interesu wspólnego, w imię RZECZYPOSPOLITEJ.
W SYTUACJACH WŁAŚNIE EKSTREMALNYCH OKAZUJE SIĘ KTO JEST OFICEREM A KTO BYŁ JEDYNIE MIERNOTĄ.
A pan panie Różański okazał się takim samym tchórzem jak dezerter Rydz-Śmigły, który uciekła z Polski porzucając swe walczące z hitlerowcami wojska..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6013719,Tusk__Chcecie_szybkich_zmian__dajcie_mi_sto_procent.html","Tusk: Chcecie szybkich zmian, dajcie mi sto procent władzy","Weto jest konstytucyjnym uprawnieniem prezydenta i skłamałbym, jeślibym mówił, że nie spodziewałem się tego - tak premier Donald Tusk komentuje fakt niepodpisania przez Lecha Kaczyńskiego kolejnych ustaw. Jego zdaniem prezydent używa weta jako ""broni politycznej"". Chcecie szybkiej zmiany - dajcie mi sto procent władzy - oświadczył premier.","- Spodziewałem się, iż weto będzie używane przez prezydenta nie tylko, gdy ustawa mu się nie podoba, ale też jako ""broń polityczna przeciwko rządowi"" - powiedział premier w programie ""Tomasz Lis na żywo"" w TVP2.

- Wiedzieliśmy dobrze, że konstytucja, która wymusza kohabitację, czyli współpracę prezydenta i rządu, może być konstytucją utrudniającą dobre rządzenie wtedy, gdy między prezydentem, a rządem nie ma porozumienia - podkreślił szef rządu

- Ostatnio usłyszałem od jednego z posłów PiS - u: Tusk złamał obietnice daną emerytom, że nie będą musieli płacić abonamentu. Nie zauważył, że prezydent zawetował ustawę, która przygotowałem - przypomniał.

- Tyle ile mam władzy, tyle staram się wykorzystać. Chcecie szybkiej zmiany - dajcie mi sto procent władzy - dodał premier.

W poniedziałek Kancelaria Prezydenta poinformowała na swojej stronie internetowej o wecie prezydenta do trzech kolejnych ustaw. Są to: nowelizacja ustawy o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji, zmiana w przepisach dotyczących emerytur i rent z FUS oraz ustawa upoważniająca prezydenta do ratyfikacji Konwencji ds. kontaktów z dziećmi. Tylko w listopadzie Lech Kaczyński odmówił podpisania łącznie ośmiu ustaw, w tym trzech ustaw z pakietu zdrowotnego oraz zmian w Prawie o ustroju sądów powszechnych.

""W raporcie ABW nie ma mowy o prowokacji gruzińskiej""

- W raporcie ABW o wydarzeniach podczas pobytu prezydenta w Gruzji nie ma mowy o prowokacji gruzińskiej. Jest tylko powiedziane, że to było zdarzenie wykreowane przez Gruzinów. Prezydent został przyprowadzony przez Gruzinów w miejsce, gdzie było zagrożenie dla jego życia - tak Tusk skomentował sprawę raportu ABW ws. incydentu na granicy gruzińsko -osetyjskiej z udziałem Lecha Kaczyńskiego. Premier przypomniał, że centrum antyterrorystyczne miało obowiązek stworzyć natychmiastowy raport na temat tego, co stało się w Gruzji. Oświadczył, że broni zasady pracy tego centrum.

""Nie straszyć kryzysem""

Premier odniósł się też do sprawy pakietu antykryzysowego. - Chcielibyście premiera, który codziennie robi ""uuu"" i wszystkich straszy? - powiedział pytany dlaczego nie informuje o złych prognozach dla gospodarki. Przekonywał, że polski rząd reaguje adekwatnie do sytuacji. - W Polsce nie ma powodu, aby wygłaszać komunikaty budzące w kimkolwiek trwogę - powiedział. - Chce dać wiarę, ze u nas naprawdę nie ma sytuacji kryzysowej - dodał.

""Skończyłbym w piekle""

- W sprawach, w których mam wyrobione zdanie zwarcia się nie boje - powiedział premier pytany o sprawę refundacji zabiegu in vitro i sporu w tej sprawie z kościołem. - To co proponujemy, to ucywilizowanie metody in vitro, chyba że będzie postulat wprowadzenia zakazu tej metody - stwierdził. Według niego dziś metoda in vitro jest dostępna tylko dla ludzi bogatych. - jeśli będę miał okazję spytam arcybiskupa Michalika, co Kościół zrobił, kiedy ta metoda była dostępna tylko dla ludzi bogatych - powiedział. - Skończyłbym w piekle, gdybym dopuścił, że ta metoda nie będzie prawnie uregulowana i dostępna tylko dla zamożnych ludzi - podkreślił premier.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2565710.html",Rozmowa z polskim konsulem handlowym w Hongkongu,,"Wojciech Pelowski: Kogo w Hongkongu interesuje Polska?

Andrzej Pieczonka, konsul handlowy RP w Hongkongu: - Wszystkich, którzy robią interesy na świecie. A tu prawie każdy ma jakiś biznes za granicą, bo to centrum dowodzenia filiami na całym świecie, a przede wszystkim w Chinach. Polska niedawno przestała być białą plamą na mapie Europy. Wejście do Unii Europejskiej oznacza gwałtowny wzrost zainteresowania naszym krajem. Mamy unijne standardy żywnościowe i weterynaryjne, polskie certyfikaty bezpieczeństwa odpowiadają dobrze znanym już tutaj normom. Dołączyliśmy do rynku, który Chińczycy znają, bo handlują z nim na dużą skalę od bardzo dawna!

Gdzie widać to zainteresowanie?

- Do niedawna podstawową działalnością Polaków w Chinach był import. Sprowadzaliśmy elektronikę, tekstylia, buty, artykuły biurowe. To się zmienia, bo i nasz rynek się zmienił.

W ciągu ostatnich dwóch lat pojawiła się masa firm, które chcą w Polsce inwestować w sieci handlowe (Rossman i Bossini), transport morski, telekomunikację (Hutchison).

Eksportujemy więcej żywności (np. żółte sery, cenione są makarony), stali (chiński boom budowlany pośrednio ratuje polskie hutnictwo), drewna i papieru (Chińczycy cierpią już na jego strukturalny brak), technologii związanych z ochroną środowiska, nawet surowców.

Pana odpowiednik w Kantonie - Konrad Zabłocki - opowiadał mi, że Polacy często padają ofiarą nieuczciwych przedsiębiorców, że płacą za kontener butów, a nie dostają nic. Jak robić interesy z Chinami?

- Przede wszystkim trzeba tutaj być. Nie chodzi tylko o promocję i targi (zresztą największe i najważniejsze w tej części świata). Chińczycy muszą poznać partnera, dobrze, kiedy i Polacy poznają Chińczyków. Od początku do końca biznesu nie można prowadzić zdalnie, choć niektórzy by chcieli. Trzeba poznać tutejszą kulturę.

Czego brakuje do rozwoju tej współpracy?

- Marek, bo choć produkty są dobre, mało kto je zna.

Informacji - Hongkong jest wprawdzie postrzegany jako Szwajcaria Orientu, ale zupełnie egzotyczna.

Banków, które wspierałyby handel z Chinami. No i nie ma bezpośredniego lotniczego połączenia z Polski.

Ale mówił Pan, że sporo się zmienia.

- Tak. Na targach w Hongkongu nieśmiało, ale coraz częściej pojawiają się nasze firmy. Dostaję coraz więcej zapytań od polskich przedsiębiorców o warunki prowadzenia interesów w tej części świata. Jeden z dużych banków Hongkongu (HSBC) myśli o otwarciu usług dla zainteresowanych Chinami polskich firm. Chcemy też przekonać LOT do utworzenia połączenia z Hongkongiem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8635288,100_km_h_po_osiedlowej_uliczce_nadal_bezkarne.html",100 km/h po osiedlowej uliczce nadal bezkarne,Po wprowadzeniu zmian w kodeksie ruchu drogowego sytuacja na drogach wewnętrznych miała się polepszyć. Wszystko za sprawa wprowadzenia tzw. strefy ruchu. Niestety Ministerstwo Infrastruktury nadal nie określiło jak ma wyglądać znak wyznaczający te strefę.,"Nowowprowadzone przepisy miały pomóc w ściganiu kierowców, którzy do tej pory czuli się bezkarni na drogach wewnętrznych. Okazuje się jednak, że nowe prawo działa tylko w połowie. - Dopóki nie będzie znaku ""strefa ruchu"" policjanci nie będą mogli egzekwować wszystkich przepisów ruchu drogowego takich jak np. jazda bez włączonych świateł, rozmowa przez telefon podczas kierowania pojazdem, jazda bez zapiętych pasów bezpieczeństwa bądź przekraczanie dozwolonej prędkości - mówi Marcin Książkiewicz z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji.

Na drogach wewnętrznych nadal panuje wolna amerykanka


Oznacza to, że na razie policjanci mogą karać jedynie za niestosowanie się do znaków umieszczonych na drogach wewnętrznych. Chodzi tu przede wszystkim o parkowanie na miejscu dla niepełnosprawnych czy niestosowanie się do zakazu postoju.

Nowe przepisy weszły w życie na początku września. Minęły już dwa miesiące, a rozporządzenie, które miało określić jak ma wyglądać znak informujący o strefie ruchu nadal nie powstało. Dlaczego pracę nad tym rozporządzeniem trwają tak długo? - Przygotowanie tego rozporządzenia trwa tyle ile powinno trwać. Niedługo projekt rozporządzenia zostanie przesłany do konsultacji resortowych, a po ich zakończeniu trafi do podpisania przez ministra infrastruktury- mówi Mikołaj Karpiński z Ministerstwa Infrastruktury.

Jak udało nam się ustalić rozporządzenie powinno być gotowe do końca tego roku, czyli aż cztery miesiące po wejściu w życie ustawy. Ministerstwo Infrastruktury tłumaczy, że pracę nad rozporządzeniem nie mogły rozpocząć się wcześniej. - To jest kwestia procedury. Trzeba było najpierw poczekać na wynika prac nad nowelizacją ustawy, która trwała jakiś czas w Sejmie - dodaje Karpiński.

Innego zdania jest urzędnik zajmujący się przygotowywaniem aktów prawnych w innym resorcie - Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wszystkie procedury przeprowadzić jeszcze przed wejściem w życie ustawy. Dzięki temu mogą zacząć obowiązywać w tym samym czasie. - mówi, dodając, że w jego ministerstwie jest to powszechna praktyka.

W serwisie policyjni.pl także: Napastnicyna skuterach",,
