"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21976892,niemcy-przywrocily-kontrole-na-granicy-kierowcy-utkneli-w-15-kilometrowym.html",Niemcy przywróciły kontrole na granicy. Kierowcy utknęli w 15-kilometrowym korku,"• Gigantyczne korki na przejściach granicznych w Świecku i Zgorzelcu
• Na granicy z Niemcami czasowo przywrócono kontrole - podaje RMF FM
• Jest to związane ze szczytem G20, który odbędzie się na początku lipca","12 czerwca Niemcy przywróciły kontrole na swoich granicach państwowych.
Przywrócenie kontroli ma związek ze zbliżającym się szczytem G20, który odbędzie się w dniach 7-8 lipca w Hamburgu. Jak podaje radio RMF FM, w poniedziałek spowodowało to gigantyczne korki. Przed przejściem w Zgorzelcu jest 15 km korka, w Świecku 4 km. Kontrole graniczne potrwają do 11 lipca.
Dowiedz się więcej:
Na jakich zasadach odbywa się przekraczanie granicy?
Obywatele Rzeczypospolitej Polskiej mogą przekraczać granicę na podstawie ważnego dowodu osobistego lub paszportu - przypomina Nadodrzański Oddział Straży Granicznej.
Kobieta przechodzi przez przejście dla pieszych. Nagle wjeżdża w nią suzuki. Za kierownicą 82-latek",Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta,"Polska powinna zamknąć granicę z Eurabią, na zawsze.-@@@-ale to nie ma oczywiście nic, ale to nic wspólnego, z wprowadzeniem ruchu bezwizowego dla obywateli wolnej, niepodległej i ""proeuropejskie"" Ukrainy ...-@@@-Ksenofobia...-@@@-A niespelna dwa lata temu nie dalo sie przywrocic kontroli granicznej na granicy z austria. Ale jezeli o wlasna doope chodzi, to jaknajbardziej da sie granice kontrolowac. Bal przeciez musi byc.-@@@-Jak to?!
Przeciez Gazeta i lewacy codziennie glosza, ze w RFN jest bezpiecznie i nie ma zagrozenia terrorystycznego ze strony uchodzcow.-@@@-Niemcy się boją przybywających z Polski muzułmańskich nachodźców.
Rasiści, ci Niemcy!-@@@-mam nadzieje ze polska straz graniczna bardzo szczegolowo kontroluje osoby wjezdzajace do polski z niemczewa...-@@@-""12 czerwca Niemcy przywróciły kontrole na swoich granicach państwowych.""

I Wy piszecie o tym z tygodniowym poślizgiem?
Warum?!-@@@-Był z PO ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25260560,po-wyborach-nauczyciele-podejma-strajk-wloski-bezterminowa.html","Nauczyciele podejmą strajk, ale po wyborach. ""Poziom wynagradzania spadł poniżej dna""","Jak zapowiedział Sławomir Broniarz, nauczyciele 15 października rozpoczną bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego. Będą wykonywać jedynie obowiązki, które są zapisane w prawie oświatowym. - Mówimy generalnie o potrzebie naprawy polskiego systemy edukacji - podkreślił.","- 15 października zaczynamy bezterminową akcję protestacyjną, polegającą na wykonywaniu tylko tych zadań, które po pierwsze mieszczą się w 40-godzinnym wymiarze pracy nauczyciela, a po drugie, które są opisane w przepisach prawa oświatowego - przekazał przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) Sławomir Broniarz podczas konferencji prasowej. 
Oznacza to, że nauczyciele nie będą m.in. prowadzić zajęć pozalekcyjnych i kół zainteresowań, za które nie otrzymują wynagrodzenia, uczestniczyć w roli opiekunów w sobotnio-niedzielnych konkursach i zajęciach w dni wolne od pracy czy inwentaryzować obiektów szkolnych np. bibliotek.
""Odpowiedzialność za poziom wynagradzania nauczycieli spoczywa na MEN""
Jednym z celów akcji protestacyjnej jest zwrócenie uwagi na niskie zarobki nauczycieli.
- Poziom wynagradzania nauczycieli spadł poniżej dna, należy do najniższej w krajach UE. Odpowiedzialność za to spoczywa na ministrze edukacji narodowej. To rząd formułuje przepisy prawa oświatowego, to rząd określa ramy prawne, w których funkcjonuje nauczyciel. Nie damy sobie wmówić, że odpowiada za to samorząd, a rząd umywa ręce - podkreślił Sławomir Broniarz.
Dodał jednak, że strajk nauczycieli ma zwrócić uwagę na generalną potrzebę ""naprawy polskiego systemu edukacji"".
Połowa nauczycieli chce wziąć udział w proteście
Jak przekazał szef ZNP, decyzja o podjęciu strajku włoskiego została podjęta na podstawie sondażu przeprowadzonego przez związek we wrześniu, w którym wzięło udział 220 tys. nauczycieli i pracowników niebędących nauczycielami.
Wynikało z niego, że badani oceniają jakość polskiego systemu edukacji jako przeciętny (jak powiedział Sławomir Broniarz, na ocenę 3). Jako najbardziej palące problemy uznano poziom wynagradzania, biurokrację i przeładowaną podstawę programową. 
W sondażu połowa badanych zadeklarowała chęć udziału w akcji protestacyjnej w postaci strajku włoskiego.
- Nie chcemy tego robić w przededniu wyborów. Mamy żywo w pamięci wszystko to, co działo się negatywnego w odniesieniu do naszego środowiska, całą falę ataków, hejtu, pomówień, że zorganizowaliśmy akcję upolitycznioną - tak tłumaczył Sławomir Broniarz, że protest rozpocznie się 15 października.
ZNP chce rozmawiać z MEN
Nauczyciele chcą na nowo podjąć rozmowy na temat biurokracji w systemie edukacji. 
- Wystąpiliśmy z wnioskiem do ministra o podjęcie takich rozmów, one się odbyły, ale w naszym przekonaniu były to rozmowy pozorowane, aby minister mógł powiedzieć, że spełnia nasze postulaty - stwierdził Sławomir Broniarz, tłumacząc, że prace były przez MEN bezzasadnie przeciągane. 
Szef związku zapowiedział również, że ZNP przygotuje projekt inicjatywy obywatelskiej, która będzie miała na celu zmienić poziom wynagradzania nauczycieli.
- Chcemy wynagrodzenie zasadnicze nauczyciela, a także to wynikające ze średniej powiązanej ze stopniem awansem zawodowego powiązać ze średnim wynagrodzeniem w kraju - tłumaczył Sławomir Broniarz.
ZNP przedstawi wniosek o powołanie komitetu inicjatywy wraz z rozpoczęciem prac nowego Sejmu.
- Chcemy, aby wynagrodzenie było adekwatne do wysiłków nauczyciela, ale i zachęcało młodych ludzi do podejmowania tego pięknego, ale trudnego zawodu - podkreślił Sławomir Broniarz.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / Zdjęcie ilustracyjne,"Refleks szachisty. Po wyborach to będzie pozamiatane. Z deformą było podobnie, środowisko zaczęło jakieś protesty za późno i za mało.-@@@-W V nie było pieniędzy dla nauczycieli, a w VIII znalazły się srebrniki na 13-tki, a nawet 14-tki - drodzy nauczyciele, jest Was za mało, i w większości nie głosujecie na reżim - zapomnijcie o podwyżkach!!!-@@@-Nie wiem czy PiSobolszewicy zdawali sobie sprawę, że ogłaszając wszem i wobec wzrost płacy minimalnej do... 4k zł brutto SETKI TYSIĘCY pracowników budżetówki - różnego rodzaju urzędach, administracji państwowej czy usługach publicznych będą zarabiali PONIŻEJ MINIMALNEJ

Ba, wiele wskazuje, że już w przyszłym roku masa ludzi w policji, służbie zdrowia, edukacji czy urzędach będzie zarabiała poniżej minimalnej :)

LOL-@@@-Drodzy nauczyciele, wszyscy Polacy mają zarobki poniżej dna, dla całej UE jesteśmy dziadami. Nie tylko Wy.-@@@-Teraz to już po zawodach. Mieliście w ręku asa atutowego w postaci matur, odpuściliście strajk. Trzeba było blokować szkoły przed łamistrajkami i nie odpuszczać przed maturami. Że ostro? PiS to chamy, a cham rozumie tylko argumenty siły.-@@@-Wystarczy, że zagłosujecie na tych, którzy z miejsca dadzą nauczycielom podwyżkę, czyli na Lewicę, i strajk szybko się zakończy. No, ale jak chcecie głosować na tych, którzy zamiast zainwestować w edukację, to wolą pakować kasę w system Pegasus służący do inwigilacji obywateli, w kilkanaście różnych służb specjalnych, nowe zabawki dla wojska, policji, w IPN, propagandę w TVPiS itd. itp., to się nie dziwcie nauczycielom... Do tego miliardy na ""lekcje"" religii (czyt. pranie mózgu), setki milionów z budżetu dla Rydzyka, Fundusz Kościelny. Tak się buduje autorytarne państwo policyjne i państwo wyznaniowe.-@@@-Po wyborach to możecie sobie strajkować do usr**ania...-@@@-W mojej miejscowości nikt nie poprze nauczycieli. Sprawdzian w VIII klasie wyszedł tragicznie z matematyki. I na kogo zwalił winę dyrektor szkoły? Wyłącznie na rodziców! No rodzice pewnie też jakąś winę ponoszą, ale wyłącznie na rodziców? Zero samokrytyki, My wszystko zrobiliśmy dobrze, tylko dzieciakom nie chce się uczyć, a rodzice i pozwalają im na wszystko. Tak jest co roku wcześniej tak było przy szóstych klasach teraz ósmych. Jest tragicznie, a dzieci nie mają szans by dostać się do lepszych szkół. Nauczyciel powinien dobrze zarabiać, ale musi iść to w parze z wynikami, bo niemożliwe by wszystkie 60 dzieci było tak słabe z matematyki. By od nastu lat nie było jednego zdolnego ucznia, który by nie doszedł choćby do finału wojewódzkiego z tego przedmiotu. Najśmieszniejsze jest to, że gdy wielu uczniów z naszej szkoły szło do gimnazjów nagle okazało się, że gdy nadrobili zaległości wielu było dobrymi lub bardzo dobrymi uczniami. Tylko teraz gimnazjum już nie poprawi po podstawówce. Dlatego nawet tego strajku włoskiego czy jakiegokolwiek innego rodzice z naszej szkoły nie poprą, a jest wielu działaczy w naszej szkole ZNP. Jestem przeciwnikiem reformy PiS i byłem od początku, ale nauczyciele z naszej podstawówki siedzieli cicho, bo etaty bedą gdy wchodziła reforma. Gdy jednak zaczął się wiosną strajk o kasę to pierwsi strajkowali. Taka sytuacja jest w wielu małych miejscowościach w Polsce i nie dziwcie się, że strajk nauczycieli nie ma powszechnego poparcia. I wcale tu o zwolenników PiS nie chodzi. Nie popieram tej partii, ale strajk nauczycieli nie może uderzać w dzieci.-@@@-Pełne poparcie.
Jak się rozdaje nasze podatki bezrozumnie na różne darmowe plusy
to brakuje na godziwą zapłatę pracownikom sfery budżetowej.
Teraz wodzu z Żoliborza powie , a co mnie to ...
Polaku ucz i lecz się sam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15674466,Iwinski__Tusk_straszy_wojna__bo_nie_chce_rozmawiac.html","Iwiński: Tusk straszy wojną, bo nie chce rozmawiać o nierównościach społecznych. To żałosne","- Największą wagę powinniśmy przykładać do naszych interesów. Jeśli nasz eksport na Ukrainę to jest 6 mld dolarów, a do Rosji - 11 mld, to Polska nie może być pierwszą ofiarą sankcji - mówił w TOK FM poseł SLD Tadeusz Iwiński. I krytykował działania polskich władz. - Tusk straszy wojną, bo chce nadać ton kampanii, żeby nie rozmawiać o ogromnych nierównościach społecznych.","Poseł SLD Tadeusz Iwiński krytykuje strategię polskich władz w sprawie kryzysu ukraińsko-rosyjskiego. Jak ocenił w ""Poranku Radia TOK FM"", za dużo jest mocnych wypowiedzi i wojennej retoryki. Według Iwińskiego wszystkiemu winna jest kampania wyborcza.

- Salvador Dali mówił, że jest jedna jedyna rzecz, której nigdy nikt nie ma dosyć - przesada. Donald Tusk straszy, bo chce nadać ton kampanii do Parlamentu Europejskiego, żeby nie rozmawiać o ogromnych nierównościach społecznych. Zachód nie zacznie wojny z powodu Krymu. Nie będzie żadnej III wojny światowej, więc straszenie przez Donalda Tuska jest żałosne.

Polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej uważa, że wojenna retoryka nie idzie w parze z dbaniem o polskie interesy. - Największą wagę powinniśmy przykładać do naszych interesów. Bo jeśli nasz eksport na Ukrainę to jest 6 mld dolarów, a do Rosji 11 mld, to Polska nie może być pierwszą ofiarą sankcji.

""Rosja nie będzie zajmować kolejnych obwodów""

Według posła Iwińskiego najważniejszym wydarzeniem dla Ukrainy będą zaplanowane na 25 maja wybory prezydenckie. - Rosjanie chcą, żeby Ukraina była pod ich wpływem i żeby obecna ekipa nie przetrwała. Życzę ekipie rządzącej Ukrainą wszystkiego dobrego. Ale mam obawy, czy podoła - przyznał gość TOK FM.

I przekonywał, że ""Rosja nie będzie zajmować kolejnych obwodów"" Ukrainy. - Ostatecznie wierzę, że kryzys uda się rozwiązać pokojowo. W finale - poprzez rozmowy rosyjsko-ukraińskie. Ale także dzięki dialogowi między Stanami Zjednoczonymi a Rosją - spekulował Tadeusz Iwiński.",,"„Tusk straszy wojną, bo chce nadać ton kampanii, żeby nie rozmawiać o ogromnych nierównościach społecznych”

Czyli w tym szaleństwie jest metoda?
Ale nie tylko o to chodzi. Rusofobia w Polsce dobrze się „sprzedaje”. Trzeba się licytować z Kaczyńskim, kto większym patriotą jest (a wybory za pasem, punktów można sobie nabić). Trzeba się przymilić sojusznikowi zza oceanu – może w Białym Domu przyjmą, po pleckach poklepią? Nie będąc w stanie wykreować żadnej nowej, przystającej do rzeczywistości XXI w. strategii w naszej polityce wschodniej trzeba czepiać się wciąż jak pijany płotu konceptów Piłsudskiego sprzed prawie 100 lat (które już wtedy okazały się awykonalne). Tak „na gorąco” to by było chyba na tyle.-@@@-""Iwiński: Tusk straszy wojną, bo nie chce rozmawiać o nierównościach społecznych. To żałosne""
======================================================================
W czasie rządów SLD nie było podstaw do straszenia wojną, a będący u władzy ""lewicowcy"" nawet palcem nie kiwnęli w kwestii ""nierówności społecznych"", a wręcz przeciwnie - narodziła się ""kawiorowa lewica"".-@@@-eksport na Ukrainę to jest 6 mld dolarów, a do Rosji 11 mld,---tylko że ruscy płacą-@@@-A kto to jest Iwinski ?

""Tusk straszy wojną, bo nie chce rozmawiać o nierównościach społecznych""

Nie Tusk straszy wojna, tylko Putin straszy swiat.
I to nie sa ""niby zarty"" Zirinowskiego.

I TUSK ROZMAWIA I SPOTYKA SIE Z TYMI KTORYCH ZMANIPULOWANO DO KOCZOWANIA W SEJMIE !
Poprzyjcie Tuska w propozycji odebrania dotacji dla wszystkich partii. Dajcie mu pelne popracie co do KRUSU i tych wszystkich uprzywilejowanych, a przede wszystkim tej swietej krowy Kosciola.
PRZESTANCIE JECHAC PO TUSKU A RACZEJ ZJEDNOCZCIE SIE W PRZEPROWADZANIU REFORM !-@@@-Facet ma rację, ale ciemny lud lubi być manipulowany, więc głos rozsądku nic nie znaczy.-@@@-Przypominają mi się słowa byłego Premiera i członka SLD przed wyborami Prezydenckimi w 2010 r.:

Cimoszewicz: J. Kaczyński by wygrać jest gotów podpalić Polskę!

Odnoszę wrażenie, że Tusk i Sikorski postępują podobnie!

Przed Krymem wg sondaży PO miała 20%, a PIS 30%.-@@@-Ciekawe co w kwestii nierówności społecznych zrobiły komuszki? Chyba tylko to, że te nierówności pogłębiły się za ich rzadów, bo to oni praktycznie zlikwidowali pracę na etacie a wprowadzili umowy śmieciowe. oni też umożliwili pracodawcom pozbywanie się pracownika pod byle pretekstem. Teraz tak się niby ujmują za ludźmi pracującymi? Pic na wodę, bo wybory idą.-@@@-Kto zaprasza do audycji półgłówków typu iwiński, grupiński, kurski - jak trzeba nisko upaść, żeby na rozmowach z takimi miernotami budować program i słuchać ich bredzenia?-@@@-Iwiński, może powinniśmy skorzystać z okazji żeby siedzieć cicho?. Kasę liczyć i udawać że nic się nie dzieje. LSD tak komentuje sytuację, wiadomo w czym dieło, kiedy z Rosją Ukrainą handel spadnie będzie można atakować rząd."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,337962.html",Dziesięć lat po upadku ZSRR: jak Rosjanie wspominają imperium?,"W naszym cyklu z Rosji o Rosji tym razem socjolog Aleksiej Lewinson pisze, jaki jest dziś stosunek Rosjan do ZSRR","W tym roku mija dziesięć lat od rozpadu Związku Radzieckiego. Z biegiem czasu tęsknota po ZSRR w naszym społeczeństwie rośnie. Chęć powrotu do imperium komunistycznego natomiast - maleje.

Żadne ze znanych w historii wielkich imperiów nie rozpadło się w sposób mniej krwawy, niż zeszło ze sceny historycznej imperium radzieckie. Trzeba się z tym zgodzić, nawet jeśli policzymy wszystkie ofiary powstań i protestów w krajach obozu socjalistycznego przez ostatnie 40 lat jego istnienia. Dlatego też ""żal po utraconym raju radzieckim"" nie jest wielką historyczną ceną za zmianę oblicza Europy i całego świata.

A jednak na te emocje warto zwrócić uwagę choćby dlatego, że dotyczą one dziesiątków milionów ludzi w byłym Związku Radzieckim. Przecież w roku 1990 w większości państw ZSRR niepodległości domagała się tam tylko część inteligencji narodowej, dla której była ona świętością, oraz część miejscowej biurokracji partyjnej, której niepodległość dawała szanse na wyswobodzenie się spod kontroli Moskwy. Czyli na większą władzę, łatwiejszy dostęp do przywilejów i bogactw. Pozostali zachowali tożsamość ""ludzi radzieckich"". W 1993 roku, czyli dwa lata po przekształceniu ZSRR we Wspólnotę Państw Niepodległych, żal z powodu rozpadu Związku Radzieckiego wyrażało 48 proc. mieszkańców Ukrainy, 60 proc. obywateli Białorus, a u ""starszego brata"" przeżywaliśmy to najbardziej boleśnie - związku żałowało 66 proc. Rosjan.

Dla wielu czytelników ""Gazety Wyborczej"" początek lat 90. to koniec epoki strachu, upadek muru berlińskiego, narodziny nowej Europy i inne pozytywne przemiany. W Rosji do tych zmian na świecie podchodzi się znacznie chłodniej.

Cena, którą Rosjanie zapłacili za przemiany, okazała się bardzo wysoka. Razem z narodzinami niepodległej Rosji zaczęło się rozszarpywanie majątku narodowego, walka o władzę, co doprowadziło do degradacji ludzi i państwa.

Reakcją na to stała się idealizacja epoki Leonida Breżniewa, tęsknota za utraconym wielkim mocarstwem oraz ówczesnym - jak się teraz uważa - dostatnim życiem.

W roku 1994 za ZSRR tęskniło dwie trzecie Rosjan, a w latach 1999-2000 - już trzy czwarte mieszkańców naszego kraju.

Mamy tu jednak do czynienia ze swoistym bólem fantomowym, podobnym do swędzenia dawno już odciętej nogi. Bo 61 proc. tych moich rodaków, którzy opłakują Związek Radziecki, nie chce, by on się odrodził takim, jakim był dziesięć lat temu. Tym bardziej nie życzą sobie tego ci młodzi ludzie, którzy w 1991 roku stanęli przed swoją wielką szansą życiową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22987923,psy-wroca-do-okropnych-warunkow-w-nowej-swidnicy-skandaliczna.html","Hodowlę nazwał Raj, ale obrońcy zwierząt mówili: to piekło. Uratowali psy, ale wkroczył sąd",Zenon M. został skazany za znęcanie się nad psami. Teraz zwierzaki najpewniej wrócą do niego. Jak to możliwe? Wszystko przez decyzję sądu.,"Zenon M. w hodowli ""Leśny Raj"" w Nowej Świdnicy trzymał owczarki belgijskie. Kiedy obrońcy zwierząt zobaczyli to miejsce, byli wstrząśnięci. ""Piekło"" - określiła w rozmowie z TVN24 Katarzyna Michalak ze Schroniska Przylasek. W rozwalającym się domu, wśród śmieci wolontariusze znaleźli suczkę z małymi. Była przywiązana łańcuchem. 
Zwierzęta zostały odebrane. Sąd pierwszej instancji skazał go za znęcanie. Psy znalazły tymczasowy dom w schronisku. M. twierdził jednak, że się nad zwierzętami nie znęcał. W portalu eluban.pl tłumaczył, że suczkę przywiązywał ""łańcuszkiem"", kiedy wychodził na długo.
- Robię to dlatego, że kiedyś suka przeniosła szczeniaki ze swojego legowiska na moją pościel. Dwa lub trzy psy, które są przy domu na łańcuchach codziennie wieczorem wyprowadzam za wioskę na spacery, aby pobiegały. Gdy wracamy zapinam je znowu na łańcuchy, albo gdy jest zimno zabieram je do domu - mówił lokalnym dziennikarzom.
Zenon M. chciał odzyskać psy. I wygląda na to, że tak się stanie. 
19 stycznia 2018 r.  Sąd Okręgowy w Jeleniej Górze uniewinnił Zenona M. i zdecydował, że psy mają do niego wrócić - podaje stowarzyszenie Dolnośląski Inspektorat Ochrony Zwierząt. 
Konrad Kuźmiński
@KuzminskiKonrad
I instancja skazała, II uniewinniła i nakazała zwrot zwierząt do kata, któremu psy służyły jedynie jako maszynka do zarabiania pieniędzy. Zwierzęta w przyszłym tygodniu mają jechać do swojego oprawcy. Robimy wszystko, by jeszcze je uratować.
43
23:08 - 3 lut 2018 · Lubań gmina, Polska
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 68
Organizacja, która uważa tę decyzję za skandaliczną, zapowiada, że będzie wnioskować u samego Zbigniewa Ziobry o kasację do Sądu Najwyższego. Na swoim Facebooku obrońcy zwierząt przyznają jednak, że szanse, by psy nie wróciły do Zenona M. są niewielkie. ""Ze smutkiem zmuszeni jesteśmy poinformować, że mamy bardzo niewielkie możliwości prawne, by uratować zwierzęta, które na dniach, decyzją sądu, zostaną odebrane przez właściciela ze Schronisko Przylasek"" - czytamy. 
Przypomnijmy, że od stycznia prawo przewiduje większe kary za znęcanie się nad  zwierzętami.
Posłowie PiS chcą zwiększyć ochronę zwierząt. Projekt ustawy poparł Jarosław Kaczyński",Facebook/Dolnośląski Inspektorat Ochrony Zwierząt,"Katolicki Raj będzie wyglądał podobnie. Tylko łańcuszki będą krótsze.-@@@-Miarą człowieczeństwa jest stosunek do słabszych. Nie zasługujemy na miano człowieka.-@@@-Pisowskie Sady-@@@-może ktoś je ukradnie nocą przed oddaniem ????-@@@-Skandaliczne działanie sądu!-@@@-wstrząsające. No to teraz psy dostaną u niego ""nagrodę""-@@@-Wszystkie psy powinny mieć świadectwa pochodzenia, a hodowle powinny być zarejestrowane. Nie byłoby wtedy takich mordowni.-@@@-Czy to już jest ten sąd po gnojnej zmianie?-@@@-Problem w tym ze takie informacje tylko utwierdza ludzi w powszechnym przekonaniu ze sedziowie i sady NIE DZIALAJA! A barbarzyncy i przestepcy smieja sie swoim ofiarom w twarz.......
Przeciez ewidentnie widac ze sedzia w tej sprawie mial to w d.... nawet zapewne nie spojrzal na zdjecia, ewidencje, etc.
I potem sie nie dziwcie ze ludzie nie wyjda w obronie sedzi i sadow ....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23153217,jak-zacznie-sie-ruch-w-sondazach-w-dol-to-zaczna-sie-niesnaski.html","""Jak zacznie się ruch w sondażach w dół, to zaczną się niesnaski"". Miller o błędach rządu PiS","- To nie trwa wiecznie - tak Leszek Miller ocenił utrzymujące się wysokie poparcie dla PiS w sondażach. Zdaniem polityka, błędy i wpadki jakie zalicza rząd i partia, w efekcie wytworzą masę krytyczną, która doprowadzi do ""eksplozji"".","Problemy z premiami, problemy z IPN i napięcia w polityce zagranicznej, a PiS nie traci w sondażach. Jak to możliwe - pytał swojego gościa Konrad Piasecki w ""Piaskiem po oczach"". Według byłego premiera nic nie trwa wiecznie i prędzej, czy później nastąpi zmiana.
To wszystko będzie do czasu, dlatego że ilość przechodzi w jakość. Nagromadzenie się tych drobniejszych elementów w pewnym momencie tworzy masę krytyczną, i ta masa krytyczna powoduje eksplozję. Wtedy jak zacznie się ruch w sondażach w dół, to zacznie się inny ruch, typowy dla takich sytuacji, niesnaski wewnętrzne. PiS przeżyje to, co wiele lat temu Jan Rokita określił jako repolonizację partii politycznych. On miał na myśli przygody prawicy z lat 90., m.in. Konwent św. Katarzyny, że wszystkie partie polityczne będą repolonizowane, czyli będą się wewnętrznie rozkładać
- przypomniał Leszek Miller w TVN24.
- On wtedy mówił to o nas. A myśmy to wtedy przyjęli radosnym śmiechem. Później się okazało, że miał rację. Ale to zjawisko dotyczy wszystkich, także PiS - zwrócił uwagę były lider SLD.
Zdaniem Millera, zmiana na stanowisku premiera nie wiele dała partii rządzącej, co w jego ocenie jest przyczyną zgryzot Jarosława Kaczyńskiego. - Miało być zupełnie inaczej, miało być dobrze, a wyszło tak jak zwykle. Mija 100 dni rządu i to jest 100 dni udręk premiera Morawieckiego - ocenił Miller.
Kryzys na linii Polska-USA. Onet: Duda i Morawiecki są 'persona non grata' w Białym Domu",Fot. Marcin Stępień,"Kto jak kto ale Miller jak mało kto zna się na szybkiej ścieżce od sukcesu do totalnej klapy.-@@@-Jakoś tych horrendalnych premii i pensji SOLIDARUCHY nie krytykują :) he he! Kacperek najedzony.....-@@@-Leszku Millerze - jak mogłeś podrzucić Ogórka do polskiego życia publicznego ? Elektorat ci nigdy tego nie wybaczy ...-@@@-DUDA - najgorszy Prezydent w historii Polski. Czeka go Trybunał Konstytucyjny, prędzej czy później !!!!!!!!!!-@@@-Miller miał rząd dużo lepszy od obecnego (smiem twierdzić że najlepszy w historii III RP), afer duzo mniej i mniej ważnych gatunkowo od obecnych afer pisiorskich, poparcie na pólmetku dużo większe.
Błędów prawie żadnych, poza tym jednym - że nie zamiótł sprawy Rywina pod dywan ( a przecież czym była afera Rywina w porównaniu do nielegalnej likwidacji konstytucyjnych organów państwa).
A jednak poległ po jednej kadencji.
Memento mori, pisiorki. Wasz koniec będzie szybki i żałosny.
Sówerenie, pamiętaj że po każdej fieście nieuchronnie nadchodzi kac.-@@@-Powoli po cichu to o czym mówi Miller już się zaczęło. Właśnie poszczególne strumyki arogancji i głupoty PiS zaczynaja przecierać szlaki i łączyć się w duży strumień a niedługo będzie ro rwąca rzeka. Ilość głupot które tr rząd wytworzył dopiero zacznie dawać o sobie znak w każdym aspekcie życia. PiS się kończy.-@@@-Przez tego gamonia i jemu podobnych wynalazców ""Ogórków"" , pisowska kacza szajka niszczy ten kraj !-@@@-Miller ma rację ale dwóch rzeczy nie bierze pod uwagę:

Po pierwsze, że PiS jest złośliwym nowotworem i jeżeli się dopuści do ostatniego stadium jego rozwoju to nowotwór co prawda zginie ale pacjent też umrze (przykładem zniknięcie Polski z mapy Europy w roku 1795; wtedy też komórki nowotworowe w osobach magnatów i szlachciurów, których obchodziło tylko to żeby mogli po dawnemu hulać, gnębić chłopów (a ładne wiejskie dziewczyny dupczyć przy okazji w krzakach) i nie płacić podatków. Czyż nie jest oczywista analogia do nowotworu? Teraz tzw. ""patrioci"" z klerem katolickim mają prawie te same cele: samochód, chata i okazywanie wyższości czy to tzw. wiernym czy ""ciemnemu ludowi"".

Po drugie: PiS nie wyczerpał jeszcze nawet czwartej części swoich możliwości. Z ""chleba"" (jakieś nowe 500+) zostało jeszcze sporo do zaoferowania a z ""igrzysk"" (rzucanie mediom na pożarcie czy to opozycyjnych czy to już niepotrzebnych własnych polityków). PiS nie sięgnął jeszcze po prawdziwe represje, które jako ""średni strach"" były z wielkim powodzeniem praktykowane w CCCP w czasach Breżniewa, skutecznie odstraszając 99,99% obywateli nawet od myślenia o działalności opozycyjnej.

Tak więc na razie dobrze to nie wygląda. Jedyną realną możliwością zakończenia rządów PiSu wydaje się sytuacja, w której sami się pozagryzają.

NiePiS-@@@-Ja myślę , ze zlasowanych polityków w okolicach 70-tki trzeba już odstawić do lamusa . Z prawa i z lewa ."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24989128,nowego-krola-lwa-albo-pokochacie-albo-znienawidzicie-musicie.html","Nowego ""Króla Lwa"" albo pokochacie, albo znienawidzicie. Musicie się sami przekonać","""Król Lew"" w odświeżonej wersji to pewnie najbardziej wyczekiwany film tego lata. Byłam, widziałam i mam mieszane uczucia. Wizualnie ta produkcja zachwyca, ale zabrakło tu jakiejkolwiek kreatywnej świeżości. Ktoś chciał upiec dwie pieczenie na jednym ogniu - zrobić wrażenie na widzach oryginału i skusić młodsze pokolenie. Wyszło przeciętnie, ale nie wątpię, że produkcja będzie polaryzować widownię. Jedni będą zachwyceni, inni skrajnie zawiedzeni. Na szczęście polski dubbing nie zawodzi.","""Król Lew"" to drugi film, który widziałam w swoim życiu w kinie, jeszcze jako przedszkolak. Wrażenie wtedy na mnie zrobił ogromne - przepłakałam pół seansu, a drugie pół się śmiałam (Timon i Pumba to bohaterowie, których tam potrzeba). Nowy ""Król Lew"" to dramatycznie majestatyczny obraz, pełen wypieszczonych krajobrazów i bohaterów tak realistycznych, że mogliby równie dobrze pojawić się programie dokumentalnym o życiu dzikich zwierząt. Z tym, że patrząc na małe lwiątka, guźce i surykatki człowiek ma ochotę je pogłaskać i przytulić. Tylko trochę nie do końca o to w tym chodziło. 
>>""Król Lew"". Są pierwsze recenzje: ""Ten film na zawsze zmieni sposób, w jaki patrzymy na kino""<<
Co dobrze zagrało? 
Zacznę może od miłych rzeczy i tego, co mi się spodobało. Nieodmiennie płakałam w tych samych momentach - jak i inni dorośli ludzie obecni na sali. W trakcie dramatycznej sceny w wąwozie niósł się charakterystyczny dźwięk towarzyszący oddychaniu przez spuchnięty i zatkany nos. Tylko okazji do śmiechu było dużo mniej. 
Timon i Pumba pojawiali się stanowczo za rzadko. Maciej Sthur i Michał Piela mieli naprawdę trudne zadanie dubbingując tę parę, ale wyszli z tego obronną ręką. Trudno przebić Krzysztofa Tyńca z oryginału, ale Maciej Stuhr ma na szczęście na tyle charyzmy, że nie ugiął się pod ciężarem roli i oczekiwań (w przeciwieństwie do reżysera filmu). To chyba on wypowiada najzabawniejsze kwestie w całej animacji. Podoba mi się też, jak się w tym filmie zmieniła dynamika ich relacji, tutaj scenarzyści naprawdę mieli fajny pomysł.  
Dubbingowo na piątkę spisał się także Piotr Polk w roli Zazu - był zabawny i mnie do siebie przekonał. Wiktor Zborowski jako Mufasa po raz drugi doskonale wywiązał się z zadania, Artur Żmijewski jako Skaza był odpowiednio dwulicowy, w sumie żałosny i paskudny. Fajnie. Charyzmatyczna była także Danuta Stenka jako Sarabi, matka Simby - ma taki głos, że dominuje każdą scenę.  
Największa zaleta ""Króla Lwa"" jest jednocześnie jego największą wadą 
Nowa wersja kultowej i autorskiej bajki Disneya, która w 1994 roku była przełomowa, jest dokładnie tym, co obiecywano w zwiastunach. Bardzo ładną i dopieszczoną wizualnie kopią tej samej opowieści bez żadnych rewolucyjnych zmian scenariuszowych. Wieje więc trochę nudą, choć grafika i animacja są imponujące. Chwilami się zastanawiałam, czy patrzę na efekty pracy grafików, czy jednak na zdjęcia nakręcone w plenerze. Ten realizm też dość dowcipnie wykorzystano w scenie z wędrówką kępki sierści Simby. Żuczek gnojak jest cichym bohaterem tej sekwencji. 
Problem w tym, że Disney upierając się na tak skrajny realizm animacji, sam sobie związał ręce. Dokładnie to ta wypieszczona i imponująca grafika nie pozwoliła filmowcom zaszaleć przy kręceniu najbardziej rozrywkowych sekwencji z bajki, czyli piosenek. 
>>""Król Lew"" i piosenki po polsku. Wreszcie wiemy, jak brzmi nowa wersja ""Miłość rośnie wokół nas""<<
Utwór ""Krąg życia"" jest faktycznie porażający i wgniata w fotel - miałam ciarki. ""Chciałbym tym królem być"" jest pełna akcji, ale na pewno już nie tak finezyjna i fantazyjna, jak pierwotna wersja. 
Piosenka ""Hakuna Matata"" przemknęłaby mi niezauważona, gdybym nie wiedziała, jak fantastyczna i zabawna była to pierwotnie sekwencja. Simba, Timon i Pumba po prostu biegają sobie po lesie, nie widać, żeby się dobrze bawili. Ot, kolejny dzień w dżungli. A przecież to był ten moment, kiedy wszyscy się zakochiwali po uszy w tym filmie. Potencjał kulminacyjnej i radosnej sceny gdzieś przepadł, dla mnie takim najciekawszym wizualnie i dźwiękowo momentem była piosenka ""Stary lew mocno śpi"". Trochę przykro.  
Za to miłym zaskoczeniem był Artur Żmijewski, czyli filmowy Skaza, śpiewający ""Dam wam znak"" w akompaniamencie chóru hien. Graficznie i muzycznie istotnie była to nastrojowa i odpowiednio przerażająca realizacja. Ba, polskim odbiorcom powinien przypaść do gustu żarcik zawarty w tłumaczeniu tekstu - mimo ogólnej grozy w sekwencji to był pierwszy moment, kiedy na sali kinowej pełnej dorosłych ludzi wszyscy zaczęli się śmiać.  
  Bawi moment, kiedy Timon i Pumba w roli żywej przynęty śpiewają ""Gościem bądź"" z ""Pięknej i Bestii"". Miłym dodatkiem jest również piosenka, którą do filmu napisała Beyonce, a którą sprawnie przetłumaczono na język polski. ""Spirit"" leci w tle, kiedy Simba biegnie ratować Lwią Ziemię i bardzo zgrabnie nadaje scenie odpowiednio patetyczny nastrój. Aż szkoda, że nie pozwolili jej napisać więcej takich utworów. Bo muzyka w przytłaczającej większości pozostała dokładnie taka sama, jak w wersji z ‘94. To dobrze, bo to jednak najciekawszy element filmu, ale skoro w obsadzie znalazła się piosenkarka z 23 nagrodami Grammy na koncie, można było wykorzystać jej potencjał lepiej.  
  Oglądanie nowego ""Króla Lwa"" kojarzyło mi się więc trochę z wizytą w kościele. Widać, że twórcy bardzo nie chcieli sprofanować oryginalnej wersji - tak bardzo ukochanej przez miliony widzów. Cały czas byli spięci. Trzymali się pierwotnego scenariusza niemal sztywno, wprowadzając ledwo kosmetyczne, choć udane, zmiany, a jednocześnie uleciała gdzieś z tego cała radość i finezja. Przynajmniej na poziomie scenariusza. 
Jednocześnie jestem pod dużym wrażeniem i nieco rozczarowana. Ten film może i był wizualnie zachwycający, a muzyka przejmująca, ale zabrakło w nim tej lekkości, którą miał oryginał i przede wszystkim łagodzącego traumatyczne wydarzenia poczucia humoru. Bo lwy naprawdę kiepsko sobie radzą w wyrażaniem emocji, nawet takie dobrze cyfrowo wygenerowane.  ",Youtube,"na wszelki wypadek nie ogladam-@@@-Ech... jakoś mi się wcześniej nie obiło o uszy, chyba wczoraj widziałam pierwszy zwiastun i szczerze mówiąc myślałam, że to film ""zwierzęcoaktorski"". Zastanawiałam się, jak nauczyli zwierzęta zagrania tych wszystkich scen. Coś to mówi o realizmie animacji.
Pewnie obejrzę. Jestem tygrysomanką od drugiego roku życia, potem doszły inne wielkie koty (zwłaszcza pod wplywem ""Elzy z afrykańskiego buszu"", ktoś to pamięta? Jako film trochę mniej niż dorosły był w latach 80. pokazywany w telewizorni z podłożonym głosem, a nie koszmarnym lektorem) i widok takiego słodkiego puszystego lwiąteczka po prostu mnie rozbraja...-@@@-Nie straszcie tak :o Już kupiłem bilety w cinema city na 4dx-@@@-""Maciej Stuhr ma na szczęście na tyle charyzmy, że nie ugiął się pod ciężarem roli. To chyba on wypowiada najzabawniejsze kwestie w całej animacji.""
Kobieto! Przecież to nie są autorskie teksty Macieja Stuhra! Dostał zabawny tekst na kartce, to go powiedział. Stawiam, że od Bartka Wierzbięty, ale tego nie wiem, ale Pani też tego nie wie, zgadłem?-@@@-O dobrej zmianie wspominać w bajce dla dzieci... Polacy mają zryte mózgi polityką."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24423361,gowin-uszczypliwie-o-banalach-w-mediach-apeluje-zeby-sie-ogarnac.html","Gowin uszczypliwie o banałach w mediach. Apeluje, żeby się ""ogarnąć"". Zapomniał o Srebrnej","Wicepremier Jarosław Gowin krytycznie podsumował tydzień w polskich mediach. ""Byłem w pytany o dinozaury, buldożki, fasolkę po bretońsku..."" - napisał. Odpowiedział mu Sławomir Nitras, według którego Gowin przegapił ""budowanie wieżowców przez pana Kaczyńskiego"".","""W tym tygodniu byłem w mediach pytany o dinozaury, buldożki, fasolkę po bretońsku... W Niemczech tematem numer 1 był spór o to, czy centrum sztucznej inteligencji ma być ulokowane e Berlinie czy w Monachium. Trzeba się ogarnąć. Uwaga do wszystkich"" - napisał na Twitterze Jarosław Gowin.
W ten sposób wicepremier i minister nauki chciał uszczypliwie skomentować dobór tematów w polskich mediach. 
Jarosław Gowin
@Jaroslaw_Gowin
W tym tygodniu byłem w mediach pytany o dinozaury, buldożki, fasolkę po bretońsku... W Niemczech tematem numer 1 był spór o to, czy centrum sztucznej inteligencji ma być ulokowane e Berlinie czy w Monachium. Trzeba się ogarnąć. Uwaga do wszystkich.
2 205
18:43 - 1 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 751
Między fasolką a dinozaurami wicepremier jednak nawet nie wspomniał o innym temacie, który od wtorku jest szeroko w mediach komentowany. Wytknął mu to Sławomir Nitras z PO.
""Panie premierze. Chyba pan przegapił. W Polsce tematem nr 1 było budowanie wieżowców przez pana Kaczyńskiego na działce kupionej od komunistów za pomocą kredytu z państwowego banku"" - odpowiedział Nitras.
Slawomir Nitras
@SlawomirNitras
Panie premierze. Chyba pan przegapił. W Polsce tematem nr1 było budowanie wieżowców przez pana Kaczyńskiego na działce kupionej od komunistów za pomocą kredytu z państwowego banku 
https://
twitter.com/Jaroslaw_Gowin
/status/1091406737117245440 
…
Jarosław Gowin
@Jaroslaw_Gowin
W tym tygodniu byłem w mediach pytany o dinozaury, buldożki, fasolkę po bretońsku... W Niemczech tematem numer 1 był spór o to, czy centrum sztucznej inteligencji ma być ulokowane e Berlinie czy w Monachium. Trzeba się ogarnąć. Uwaga do wszystkich.
512
13:00 - 2 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 116
Nitras ma na myśli serię publikacji ""Gazety Wyborczej"" na temat Jarosława Kaczyńskiego i spółki Srebrna.
Złośliwości Gowinowi nie szczędził również były wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński, który podpytywał:
Wicepremierze gdzie rozporządzenia w sprawie rynku energii? Ogarnięte czy wszystko zaorane? Gdzie kontrola importu i produkcji żywności? Ogarnięte czy zaorane? Koszty deformy oświaty ogarnięte? Prom zardzewiały w stoczni? Sytuacja w PGZ?
Jarosław Gowin
@Jaroslaw_Gowin
 · 1 lut 2019
W tym tygodniu byłem w mediach pytany o dinozaury, buldożki, fasolkę po bretońsku... W Niemczech tematem numer 1 był spór o to, czy centrum sztucznej inteligencji ma być ulokowane e Berlinie czy w Monachium. Trzeba się ogarnąć. Uwaga do wszystkich.
Janusz Piechociński
@Piechocinski
Wicepremierze gdzie rozporządzenia w sprawie rynku energii ? Ogarnięte czy wszystko zaorane? Gdzie kontrola importu i produkcji żywności ? Ogarnięte czy zaorane? Koszty deformy oświaty ogarnięte? Prom zardzewiały w stoczni ? sytuacja PGZ ?
374
07:46 - 2 lut 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52",JAKUB PORZYCKI,"PANIE GOWIN
A nie był pan pytany o minę JAKIEGO podczas zeznań Nowaczyka i gdy ten zamknął mu jąkającą się gębę -Ja tu zeznaję pod przysięgą. Mało mu gały nie wyszły.-@@@-Panie Gowin ewidentnie pan przeoczył coming out prezesa - jestem deweloper-@@@-Przykry nie jest dobór pytań, ale fakt że pańskie odpowiedzi kogokolwiek interesują.-@@@-Ten Gowin to zupełnie odjechał! Facet nie rozumie, że skoro WSZYSCY zadają mu takie pytania, to znaczy, że NIKT nie uważa go za człowieka, któremu można zadać jakieś trudniejsze, mądrzejsze czy ważniejsze pytanie.-@@@-brawo Piechociński, pięknie chlasnął gowina z liścia, bajka.-@@@-Korzystaj chłopie z okazji, że jeszcze ktoś chce z tobą gadać. Po wyborach takich jak ty to będą się pytać czy górne czy dolne łóżko, albo nawet i tego nie.-@@@-Pod adresem TEGO gościa, nie warto już nawet mówić ""OGARNIJ SIĘ WAŚĆ "". Jego charakter i ‘wyczyny’ wywołują takie samo obrzydzenie jak Gliński.-@@@-Jaroslawie Go&Win, starcza juz do pierwszego?-@@@-Gowin,ty z pozycji kleczacej nie masz dobrego pola widzenia,jestes calkiem normalna katolicka szuja podobna MorawieCKIEJ,co zdradziecka morde otworzycie to klamstwo,tak ze wal sie ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23577885,nawalnica-nad-warszawa-andrzej-duda-mial-leciec-do-estonii.html","Nawałnica nad Warszawą. Andrzej Duda miał lecieć do Estonii, samolot nie mógł wystartować","Prezydent Andrzej Duda miał wylecieć do Estonii, jednak nawałnica nad Warszawą uniemożliwiła start samolotu. Na razie nie wiadomo, o której godzinie prezydent będzie mógł wylecieć na uroczystości 100-lecia niepodległości tego kraju.","Prezydent Andrzej Duda w czwartek wieczorem miał wylecieć do Tallina, stolicy Estonii, by wziął udział w obchodach 100-lecia niepodległości tego kraju. Razem z nim z wizytą udaje się pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.
Wylot utrudniła jednak pogoda - od czwartku nad Polską przechodzą wichury, spada też sporo deszczu. W związku z warunkami pogodowymi zdecydowano, że prezydencki samolot nie może wystartować z lotniska w Warszawie.
Na razie nie wiadomo dokładnie, kiedy warunki pogodowe pozwolą na to, by Andrzej Duda mógł udać się do Estonii.
Karol Darmoros
✔
@KarolDarmoros
Para prezydencka udaje się na obchody stulecia niepodległości Estonii. Kolumna przyjechała tuż przed nawałnicą, która nadchodzi nad Warszawę
5
17:10 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karol Darmoros
Karol Darmoros, dziennikarz Polskiego Radia i Informacyjnej Agencji Radiowej wskazywał, że wstępnie start samolotu zostanie opóźniony o pół godziny.
Karol Darmoros
✔
@KarolDarmoros
 · 21 cze 2018
Para prezydencka udaje się na obchody stulecia niepodległości Estonii. Kolumna przyjechała tuż przed nawałnicą, która nadchodzi nad Warszawę
Karol Darmoros
✔
@KarolDarmoros
Start opóźniony o pół godziny
3
17:15 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karol Darmoros
Na godz. 10.45 czasu lokalnego (9.45 w Polsce) prezydent Andrzej Duda ma zaplanowane spotkanie z prezydent Estonii Kersti Kaljulaid w Tartu.
Oto samolot z doczepianymi kapsułami - na ludzi i na towary. To będzie rewolucja w lotnictwie",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Du.a startuj! Śmiało zmieścisz się!!!-@@@-Jak to? Pilot mu się postawił? Prezydętoooowi?-@@@-Startuj dziadu...-@@@-Cienias. Kaczyński by wystartował.-@@@-Nie rozumiem, przecież śmiało by się zmieścił.-@@@-Biedaczek. MNawet do KFC nie może już pójść.-@@@-Zabrakło pijanego Błasika na pokładzie i telefonu od prezesa tysiąclecia że pilot ma startować śmiało bo się zmieści-@@@-Leć w PiSdu i nie wracaj-@@@-Prawdziwy Polak nawałnicom się nie kłania i leci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7669557,TVP_nie_ma_teraz_glowy_do_nowych_kanalow.html",TVP nie ma teraz głowy do nowych kanałów,"Telewizja Polska uzyskała w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji przesunięcie terminu startu nowych kanałów: TVP Seriale i TVP Parlament - pisze ""Presserwis"".","Regulator zgodził się odroczyć termin uruchomienia tych kanałów na kolejne dziewięć miesięcy, licząc od dnia doręczenia TVP decyzji w tej sprawie.

Telewizja publiczna wnioski o koncesje satelitarne na nowe kanały złożyła w ub.r.: w sierpniu na TVP Parlament, a w październiku na TVP Seriale. Pierwszy z kanałów miały wypełnić transmisje obrad Sejmu, z których TVP Info zrezygnowało jesienią ub.r. Zgodę na koncesje regulator wydał w styczniu br.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24006040,afera-tasmowa-nowe-rozmowy-z-restauracji-sowa-i-przyjaciele.html","Afera taśmowa. Nowe rozmowy z restauracji Sowa i Przyjaciele: Vincent mówi, że Gowin jest trupem",TVP Info publikuje kolejne fragmenty rozmów w restauracji Sowa i Przyjaciele z 2013 r. W jednym z nich ówczesny minister Sławomir Nowak rozmawia z niezidentyfikowanym mężczyzną. Dyskusja schodzi na Jarosława Gowina - wtedy polityka PO.,"Portal TVP Info od kilku dni publikuje nowe fragmenty rozmów z restauracji Sowa i Przyjaciele w Warszawie. Kelnerzy nagrywali rozmowy polityków z pierwszych stron gazet, w tym Sławomira Nowaka - ministra transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie PO.
Sowa i Przyjaciele. Sławomir Nowak rozmawia o Jarosławie Gowinie
W niedawno ujawnionym nagraniu z 13 lipca 2013 r. Nowak rozmawia z niezidentyfikowanym mężczyzną m.in. o Jarosławie Gowinie - do maja 2013 r. ministrze sprawiedliwości. W 2013 r. Gowin jako jedyny kontrkandydat Donalda Tuska wystartował w bezpośrednich wyborach na stanowisko przewodniczącego PO (zdobył nieco ponad 20 proc. głosów), jesienią opuścił Platformę.
- Gowin wykorzysta OFE [Otwarte Fundusze Emerytalne - przyp. red.] do tego, żeby jego odejście z partii nie było odejściem koniunkturalnym, tylko było odejściem ideowym - mówi na nagraniu głos nieznanego mężczyzny.
On powie: ""OFE to jest ostatni dowód na to, że Platforma całkowicie odeszła od swojego projektu i odejdzie ideowy"". (…) On powie: ""nie zgadzam się, głosuję przeciwko OFE, bo to jest niezgodne z tym, co myśli i myślała zawsze Platforma i odejście Gowina będzie odejściem ideowym"". Nawet odejście Gowina przegramy
- dodaje głos.
Afera taśmowa. Gowin ""wyleci z Platformy""
Ostatnio kłóciłem się troszkę z Vincentem, bo Vincent (…) mówi do mnie w poniedziałek: ""ha ha ha, Gowin jest trupem, Gowin jest trupem. Premier też tak czuje, że Gowin jest trupem"". Ja mówię: no to dlaczego, skoro Gowin jest trupem, to premier będzie się szykować do debaty z trupem. Gowin przez najbliższy miesiąc urośnie na tym, że startuje przeciwko Tuskowi jak żaden inny polityk nie urósł w tak krótkim czasie. Dojdzie do debaty Tuska, bo musi dojść, bo Tusk nie ma żadnego wytłumaczenia, dlaczego miałby nie debatować z Gowinem. I nagle się okazuje, że Gowin jest równy Tuskowi, a ideowo jeszcze wypomni mu rzeczy, które dla elektoratu Platformy są ważne
- mówi głos.
- Czyli? - pyta Nowak. - Podwyżka podatków. Bo w tym momencie Gowin jest populistą - odpowiada głos. W dalszej części rozmowy dodaje, że Gowin ""wyleci z Platformy"".
Czym była afera podsłuchowa?
O nielegalnych nagraniach z rozmów z lat 2013-2014, które odbywały się m.in. w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" zrobiło się głośno w czerwcu 2014 r., kiedy stenogramy opublikował tygodnik ""Wprost"".
Zarejestrowano rozmowy m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury - Elżbiety Bieńkowskiej, a także prezesa NBP Marka Belki i szefa CBA Pawła Wojtunika.
W związku z nagraniami zostały zatrzymane cztery osoby, w tym przedsiębiorca Marek Falenta. Usłyszały one zarzuty założenia nielegalnych podsłuchów.
Afera taśmowa. Mateusz Morawiecki na nagraniach
Falenta został skazany na 2,5 roku więzienia, kelnerzy Konrad Lassota i Krzysztof Rybka na 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 3 lata oraz karę grzywny. Czwarta z osób - pozostająca anonimową - musiała wpłacić 50 tys. zł na cel społeczny.
Niedawno Onet.pl opublikował nieznane wcześniej fragmenty rozmów, w których udział bierze Mateusz Morawiecki. Mówi tam m.in. o polityce Angeli Merkel i problemie z uchodźcami.
Mateusz Morawiecki: Bronimy konstytucji dla zwykłego człowieka",PAWEŁ MAŁECKI,"Morawiecki jest konformista bez moralnosci. To o czym mowi na tasmach to opis i obecnego jego postepowania. Wystarczy popatrzec jak obsadzane sa stanowiska w spolkach panstwowych i bankach - jaki byl desant do BP z banku Morawieckiego, jak zatrudniani sa rozni znajomi jego i innych w banku ekologicznym, co dzieje sie w ubezpiezeniach, w spolkach energetycznych.-@@@-Gowin to osobnik pozbawiony zdolnosci honorowych, ktory jest za, ale sie nie cieszy.-@@@-Gówin to najgorsze łajno jakie wdałą Polska, wstyd !!!-@@@-Ten cały pan Gowin - to katastrofa dla polskiej Nauki i dla szkolnictwa wyzszego, to wyjątkowo pokrętna postać.
Jaką wartość może dzisiaj mieć to, co robi lub mówi pan Gowin po tym,kiedy
przed wyborami przewodniczącego PO
z faryzejskim uśmieszkiem świętoszka bajerował nas i swoich kolegów z PO:
Ja nie wyjdę z Platformy, ja nie opuszczę Platformy, moje miejsce jest w PO.
Po przegranych wyborach na przewodniczącego PO zrobił z gęby cholewę, wystąpił z
PO i przykleił się do PiS-u.Chodził na ich zebrania, oklaskiwał zawzięcie Kaczyńskiego,
łasił się do niego, patrzył mu z psią pokorą w oczy i wyprosił sobie, żeby nie powiedzieć wypętał, stanowisko ministerialne.
Dla uzupełnienia charakterystyki pana Gowina oto jego opinia o Jarosławie Kaczyńskim,
wyrażona w lipcu 2012r w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost""."":
""To stuprocentowy cynik(...). Fanatyczna wiara w słuszność celów usprawiedliwia w jego oczach sięganie po dowolne środki.Nie ma w polskiej polityce człowieka równie bezwzględnego jak on"".
A teraz ten sam Gowin licytuje się z Kaczyńskim nienawiścią do Tuska, przechwala się wobec wszystkich tym, że to on wymyślił Saryusza Wolskiego jako kontrkandydata Tuska.
Za co Gowin tak nienawidzi Tuska? Czy za to że Tusk zrobił go ministrem sprawiedliwości w swoim rządzie? Chyba za to, że Tusk pokonał go w wyborach przewodniczącego Platformy. Widać z tego, jak mali są ludzie występujący przeciwko Tuskowi!!!
A oto jescze opinia o panu Gowinie wybitnego znawcy polskiej sceny politycznej, Jacka Żakowskiego z czasów, kiedy pan Gowin był jeszcze w PO:
Jacek Żakowski dla portalu ""Gazeta.pl"":
Gowin to nieprzeciętnie ambitny i bardzo słabo wykształcony, słabo przygotowany intelektualnie polityk, który ma groźny zapał reformatorski.
I pomyśleć, że człowiek, który, według redaktora Żakowskiego jest ""bardzo słabo wykształcony, słabo przygotowany intelektualnie"", ma z nadania Kaczyńskiego dbać w Polsce o rozwój nauki (sic!!) i szkolnictwa wyższego (sic!!).-@@@-Na trawniku, na moim osiedlu, wszędzie są PiSie guana.-@@@-Jak TVP info publikuje to znaczy, że nic gorszego nie znaleźli. Z drugiej strony to skąd mają materiały ze śledztwa ? Chyba, że zostały upublicznione przez prokuraturę. A moźe TVP Info dostała wyłączność od śledczych.-@@@-Trupem moralnym, ta pseudo-katolicka kanalia jest na pewno...-@@@-TVP publikuje ostatnie resztki sowich rozmówek by przykryć przekręt radomski oraz kompromitujące rozmówki Mateuszka. Wystrzelali się już wcześniej z wszystkiego. Zostają pogaduchy Nowaka (od lat poza polską polityką) o Gowinie. Lipa.-@@@-A nic nie mówili że to koniunkturalista z kręgosłupem ameby ? To słabo się na nim poznali ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24145073,cud-eucharystyczny-w-sokolce-wcale-nie-wyblakl-archidiecezja.html","Co się dzieje z ""cudem eucharystycznym"" w Sokółce? Archidiecezja wydała specjalny komunikat","Archidiecezja Białostocka wydała specjalne oświadczenie, w którym zapewnia, że ""cud eucharystyczny z Sokółki"" nie zmienił swojego pierwotnego kształtu ani koloru. To odpowiedź na pojawiające się w mediach informacje, że hostia z Sokółki blaknie.","Rzecznik Archidiecezji Białostockiej postanowił się do informacji o rzekomym wyblaknięciu uznanej przez Kościół za cud eucharystyczny hostii.
Archidiecezja: ""Cząstka Ciała Pańskiego nie zmieniła swojego koloru i kształtu""
Jak czytamy w komunikacie Archidiecezji Białostockiej, hostia z kościoła pw. św. Antoniego w Sokółce, do której od kilku lat pielgrzymują wierni, nie zmieniła swojego wyglądu.
""Powielane informacje są nieprawdziwe (...) Cząstka Ciała Pańskiego przechowywana w kolegiacie p w. św. Antoniego w Sokółce jest starannie zabezpieczona i nie zmieniła swojego kształtu i koloru"" - czytamy w komunikacie napisanym przez ks. dr. Andrzeja Dębskiego.
Archidiecezja Białostocka dodaje, że tzw. cud eucharystyczny od siedmiu lat jest codziennie wystawiany w sokółskim sanktuarium, będącym ""żywym miejscem kultu i licznych łask, o których zaświadczają przybywający tam pielgrzymi"".
Cud w Sokółce. Czerwona substancja na hostii
Przypomnijmy, że w październiku 2008 roku w kościele pw. św. Antoniego w Sokółce podczas mszy na ziemię upadła hostia. Zgodnie z procedurami umieszczono ją w naczyniu z wodą. Po kilku dniach odkryto, że w naczyniu pojawiła się czerwona substancja przypominająca krew.  
Na początku stycznia 2009 roku hostię oddano do badań. Dwóch profesorów z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku orzekło, że w przesłanej próbce odnaleziono tkankę zbliżoną do mięśnia sercowego. Wtedy do Sokółki zaczęli zjeżdżać wierni, a zjawisko Kościół uznał za cud eucharystyczny. Wynik badań był kwestionowany przez niektórych naukowców, którzy twierdzili, że za zmianę koloru hostii odpowiedzialna była bakteria o nazwie serratia marcescens, która wytwarza czerwony pigment.",Fot. Eliza Oleksy / Agencja Gazeta,"""Dwóch profesorów z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku""

prof. Maria Sobaniec-Łotowska to sfiksowana dewotka, koleżanka Ozorowskiego, który nakręcił tę szopkę a profesjonalnym ośrodkom naukowym odmawiał możliwości zbadania oszustwa. Obrończyni Rydzyka, z mediami nie rozmawia tylko odsyła do kurii.

prof. Stanisław Sulkowski - kiedyś wypaplał swojemu przełożonemu, że materiał z badań to był jednak fragment mięśnia szkieletowego. Potem się wycofywał z tych słów, unikał mediów.

Perfidna szopka. Zalęgła się bakteria Serratia mercescens, Ozorowski pewnie kazał dodać kawałeczek dziczyzny, żeby prosty lud chwycił, bo tkanka to tkanka, Jezus miał tkanki!
Badanie zrobili pod stołem w tajemnicy, nigdzie nie zgłaszając. A potem unikanie mediów,
odmawianie instytutom badawczym rozwikłania tej mistyfikacji. Sprawa przycichła, prosty lud uwierzył i pielgrzymuje z pieniądzami, którymi arcybiskup na emeryturze wypycha swoje wielkie, o niezmierzonej dobroci i miłosierdziu serce.-@@@-21 wiek ,a debili więcej niż w średniowieczu.-@@@-Miliardy smartfonów z kamerami ponoć tysiące uzdrowień i ani jednego nagrania z odrastania nogi lub ręki albo nawet palca ... To dopiero cud ;)-@@@-Niepowtarzalna okazja, żeby sklonować Chrystusa-@@@-""Cząstka Ciała Pańskiego przechowywana w kolegiacie p w. św. Antoniego w Sokółce jest starannie zabezpieczona i nie zmieniła swojego kształtu i koloru""
To jest XXI wiek w środku Europy czy opowieści z Narnii, oni tak o tej ""cząstce"" ku... na poważnie? jest na sali psychiatra?-@@@-najpierw wybudowano ogromny przyko$cielny parking a potem był tam ...""cud""
patrz pan jaki zbieg okoliczno$ci , i$tny cud panie
KLER2-@@@-Można by zapytać w sensie tak dosłownym jak i metaforycznym: ""I wy to, katolicy łykacie?""-@@@-""Dwóch profesorów z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku""
To zdanie należało napisać inaczej - o tak jak poniżej:
Dwóch ""profesorów"" z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku.
Rada naukowa tegoż uniwersytetu (""uniwersytetu""?) powinna ich karnie relegować z grona profesury, a następnie odesłać do najbliższego domu wariatów.-@@@-To są ci od tego parkingu przed cudem, o którym kręcił Smarzowski."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3336733.html","Chodzi o wolność debaty, a nie o Leppera",Rozmowa z Markiem Antonim Nowickim *,"Po skazaniu Andrzeja Leppera na rok i trzy miesiące z zawieszeniem na pięć lat i 20 tys. zł grzywny za pomówienie pięciu polityków z Trybuny Sejmowej Komitet Helsiński w Polsce wydał oświadczenie, w którym napisał m.in., że ten wyrok ""nie przysłuży się wzmacnianiu demokracji w Polsce""

Ewa Siedlecka: - Dlaczego Komitet Helsiński w Polsce broni Leppera - człowieka, którego działalność od lat uważa się za zagrożenie dla polskiej demokracji?

Marek Antoni Nowicki, członek Komitetu Helsińskiego w Polsce, były sędzia Europejskiej Komisji Praw Człowieka w Strasburgu: - Nie bronimy Andrzeja Leppera, ale jak zawsze zasad. W tym wypadku swobody debaty parlamentarnej. To wartość, która musi być silnie chroniona we wszystkich demokracjach. Chodzi o to, żeby parlamentarzyści, zwłaszcza z opozycji, nie musieli cenzurować swoich krytycznych, nawet napastliwych wypowiedzi z obawy przed odpowiedzialnością, zwłaszcza karną.

Czy wolność debaty oznacza wolność oszczerstw?

Debata nie powinna polegać na oszczerstwach. Ale kto ma ocenić, gdzie jest granica? Zwracam uwagę, że w przypadku Andrzeja Leppera, wówczas posła opozycji, oceniał to prokurator podległy władzy wykonawczej. To samo może się przydarzyć innym opozycyjnym parlamentarzystom. Upominamy się o zasady po to, aby wykluczyć możliwość nadużywania władzy do zamykania ust przeciwnikom w debacie parlamentarnej. Ceną jest rezygnacja ze ścigania nawet takich pomówień jak te w wykonaniu Andrzeja Leppera. To cena wysoka, ale warto ją zapłacić, aby nie tworzyć niebezpiecznych precedensów.

Skoro wszystko wolno, to co z ochroną kultury debaty parlamentarnej, co z prawami pomówionych?

Można je chronić innymi środkami. W dotychczas rozpatrywanych przed Trybunałem w Strasburgu sprawach jego sędziowie wskazali, że powinny istnieć mechanizmy wewnątrz parlamentu pozwalające odpowiednio surowo napiętnować nadużywanie wolności słowa. Procesu karnego wytoczonego przez prokuratora za wypowiedzi posła opozycji z trybuny sejmowej nie można zaakceptować.



* Marek Antoni Nowicki: członek Komitetu Helsińskiego w Polsce, były sedzia Europejskiej Komisji Praw Człowieka w Strasburgu",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24459312,ziobro-pokazal-pomysly-zmian-w-ustawie-antylichwiarskiej-mowi.html",Ziobro pokazał pomysły zmian w ustawie antylichwiarskiej. Mówi o radykalnym cięciu opłat. Mamy wątpliwości,"Rewolucyjne zmiany w ustawie ""antylichwiarskiej"" zapowiedziało Ministerstwo Finansów na czwartkowej konferencji prasowej. Tyle że wiele proponowanych zmian trudno nazwać rewolucyjnymi, a niektóre są wręcz dziwne.","Ministerstwo Sprawiedliwości na razie nie pokazało projektu ustawy (ma to zrobić w najbliższy poniedziałek), więc można opierać się wyłącznie na komunikatach płynących z resortu. Proponowane zmiany są oczywiście na korzyść klientów zaciągających ""chwilówki"" czy kupujących na raty, i trzymamy kciuki, żeby ministerstwu udało się przeprowadzić ""dobrą zmianę"". Trudno jednak oprzeć się wrażeniu, że w niektórych miejscach resort jednak trochę ""popłynął"".
Niższe koszty pozaodsetkowe
Jak wynika z komunikatu Ministerstwa Sprawiedliwości, obniżony ma zostać m.in. poziom maksymalnych kosztów pozaodsetkowych ""chwilówek"". Resort pisze np., że ten limit zostanie radykalnie ograniczony do 45 proc. kwoty pożyczki w skali roku. Do tego, tak jak dziś, będzie można doliczać odsetki do 10 proc. w skali roku.
Tyle, że zgodnie z dziś obowiązującą ustawą (o kredycie konsumenckim), maksymalne koszty pozaodsetkowe mogą wynieść najwyżej 55 proc. Obniżka do 45 proc. jest oczywiście pozytywna, ale czy ""radykalna""? Mam wątpliwości.
. fragment ustawy o kredycie konsumenckim
Z grafik opublikowanych przez resort na Twitterze można wywnioskować, że dziś żadne ograniczenia dodatkowych kosztów nie istnieją, że panuje tu totalna ""wolna amerykanka"". A to prawdą nie jest (choć oczywiście niezgodne z prawem patologie niestety też się zdarzają).
Min. Sprawiedliwości
✔
@MS_GOV_PL
 · 14 lut 2019
W odpowiedzi do @MS_GOV_PL
Maksymalny limit dodatkowych opłat w przypadku zakupów ratalnych zostanie ustalony na 45 proc. kwoty pożyczki w skali roku. A jeśli zdecydujemy się na rozłożenie rat na 6 miesięcy, to dodatkowe koszty nie będą mogły przekroczyć 32,5 proc.

 Więcej: 
https://www.
ms.gov.pl/pl/informacje/
news,14638,przelom-w-walce-z-lichwa---nowa-ustawa.html 
…
Min. Sprawiedliwości
✔
@MS_GOV_PL
Restrykcyjne zasady będą obowiązywać przy zaciąganiu krótkoterminowych pożyczek na niewielkie kwoty, czyli chwilówek. Dziś zachęcani umiarkowanym oprocentowaniem nominalnym klienci często nie zdają sobie sprawy, jak wysoką kwotę będą musieli w rzeczywistości spłacić.
2
15:15 - 14 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Min. Sprawiedliwości
Min. Sprawiedliwości
✔
@MS_GOV_PL
 · 14 lut 2019
W odpowiedzi do @MS_GOV_PL
Maksymalny limit dodatkowych opłat w przypadku zakupów ratalnych zostanie ustalony na 45 proc. kwoty pożyczki w skali roku. A jeśli zdecydujemy się na rozłożenie rat na 6 miesięcy, to dodatkowe koszty nie będą mogły przekroczyć 32,5 proc.

 Więcej: 
https://www.
ms.gov.pl/pl/informacje/
news,14638,przelom-w-walce-z-lichwa---nowa-ustawa.html 
…
Min. Sprawiedliwości
✔
@MS_GOV_PL
Restrykcyjne zasady będą obowiązywać przy zaciąganiu krótkoterminowych pożyczek na niewielkie kwoty, czyli chwilówek. Dziś zachęcani umiarkowanym oprocentowaniem nominalnym klienci często nie zdają sobie sprawy, jak wysoką kwotę będą musieli w rzeczywistości spłacić.
2
15:15 - 14 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Min. Sprawiedliwości
W przypadku pożyczek na miesiąc, zgodnie z nowym pomysłem resortu Ziobry, limit kosztów pozaodsetkowych ma wynosić 22 proc. Znów - to nieco mniej niż obecnie (27,5 proc.).
Limit 45 proc. dodatkowych kosztów w skali roku ma także obowiązywać w przypadku kredytów ratalnych. W przypadku kredytów na pół roku, limit kosztów pozaodsetkowych ma wynosić 32,5 proc. (dziś 40 proc.).
Przy pożyczce udzielanej na podstawie umowy cywilnoprawnej zostanie wprowadzony limit dodatkowych opłat w wysokości 25 proc. pożyczonej kwoty.
""Koniec z odbieraniem mieszkań""? To nie do końca prawda
Ministerstwo Sprawiedliwości zapowiada także ""koniec z odbieraniem mieszkań"". Nowe prawo ma wprowadzić ścisłe limity w zakresie ustanawianych zabezpieczeń. Ministerstwo Sprawiedliwości przekonuje na twitterze, że dziś możliwe jest zabezpieczenie pożyczki na 10 tys. zł domem o wartości 500 tys. zł.
Min. Sprawiedliwości
✔
@MS_GOV_PL
 · 14 lut 2019
W odpowiedzi do @MS_GOV_PL
Nie będzie więcej odbierania mieszkań i domów, pozbawiania dorobku całego życia osób, które nie spłaciły pożyczki o wielokrotnie niższej wysokości. Nowe prawo wprowadzi ścisłe limity w zakresie ustanawianych zabezpieczeń.

 Więcej: 
https://www.
ms.gov.pl/pl/informacje/
news,14638,przelom-w-walce-z-lichwa---nowa-ustawa.html 
…
Min. Sprawiedliwości
✔
@MS_GOV_PL
Zabezpieczenie pożyczek (np. w postaci hipoteki na nieruchomości) nie będzie mogło przekraczać wysokości pożyczonej kwoty powiększonej maksymalnie o 45 proc.  Niedopuszczalne będzie żądanie przenoszenia własności nieruchomości na zabezpieczenie zaciągniętych zobowiązań.
5
15:15 - 14 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Min. Sprawiedliwości
Jest tylko jeden ""szkopuł"". Już od półtora roku działa ustawa o kredycie hipotecznym, która jasno mówi, że kredytu zabezpieczonego hipoteką na nieruchomości może udzielić wyłącznie bank albo SKOK. Firmy pożyczkowe już od dawna nie mogą tego robić.
Będzie groźba więzienia
Projekt Ministerstwa Sprawiedliwości przewiduje też karę pozbawienia wolności od trzech miesięcy do pięciu lat dla każdego, kto w zamian za udzielone osobie fizycznej świadczenie pieniężne wynikające m.in. z umowy pożyczki, żąda od niej zapłaty kosztów dodatkowych dwukrotnie wyższych niż maksymalne lub żąda od niej zapłaty odsetek w stopie dwukrotnie wyższej niż maksymalna.
Jeden projekt Ziobry już był
Dzisiejszy projekt zmian w regulacjach antylichwiarskich to kolejne podejście ministra Ziobry do tematu. Poprzedni projekt, pokazany pod koniec 2016 r., zmroził branżę pożyczkową. Ostatecznie jednak pomysły te nigdy nie weszły w życie. 
Czytaj więcej: Pożegnajcie się z chwilówkami. Tym jednym ruchem Ziobro wytnie całą branżę
Branża prosi Ziobrę o ostrożność
Wyrażając poparcie dla działań zmierzających do ochrony praw konsumenta i walki z wyzyskiem finansowym najsłabszych - tzw. lichwą, uważamy, że nie powinno to być realizowane poprzez znaczne ograniczenie lub uniemożliwienie korzystania z usług profesjonalnych i regulowanych instytucji pożyczkowych
- pisze w swoim stanowisku, w kontekście konferencji prasowej Ministra
Sprawiedliwości, Polski Związek Instytucji Pożyczkowych.
Klientami tego sektora są dziś trzy miliony Polaków, nie zgłaszając przy tym żadnych masowych zastrzeżeń co do charakteru oferowanych produktów pożyczkowych
- dodaje PZIP.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A jak tam alimenciarze? Zaczęli już płacić czy nadal tak samo jak było mimo ustaw i straszenia więzieniem?-@@@-Ta i inne ustawy z Ministerstwa Sprawiedliwości Ziobrowej nie mają na celu żadnego ""ulżenia"" suwerenowi i reszcie.

Mają natomiast na celu stworzenie pozorów, że takowe ulżenie nastąpi.
Jaki to niby Zero sprawny i troskliwy.

Oprócz rozwałki sądownictwa nic w Ziobrowej instytucji nie zrobiono porządnie - wszystko na kolanie i pod ciemny lud.-@@@-Żeby coś dobrego zrobić trzeba się na tym znać. Trudno posadzić o kompetencje ludzi Ziobry poza głoszeniem populizmu. Ot cały PIS!-@@@-Sam w sobie krok w dobrym kierunku problem tylko w tym iż jesli wytniemy firmy w pień na ich miejsce wejdą mafie - one prawem nie beda się przejmować ani bawić w komorników czy sądy. Tam są zdecydowanie skuteczniejsze zasady windykacji skuteczne nawet w stosunku do tych którym komornik nic zabrać nie może bo nic nie posiadają.-@@@-Kwik zioberko ide po ciebie!-@@@-Ludzie to Zero o mentalności stalinowca zwykłego krętacza trzeba złapać i zaprowadzić przed oblicze sądu aby ten wynuer tl temu oszustowi sprawiedliwy wyrok w postaci dożywocia. Niech już więcej ten ohydny Beria nikomu krzywdy nie wyrządzi.-@@@-ziobro! za-o-strz ka-ry!! za-ostrz-ka-ry!! za-ostrz ka-ry!!! bo tylko to potrafisz!!
a potem pokarz statystyki jak sie udało ograniczyc w ten sposób przestepczosć:)))-@@@-Mam lepszy pomysł. Zbyszek, matole, podaj się wreszcie do dymisji, bo i tak będziesz siedział i tak.

Za poświadczenie nieprawdy w swoim oswiadczeniu majątkowym i za MELD.-@@@-byłoby więcej to krytykowanoby niszczenie ""branży pożyczkowej"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20242346,nowy-film-o-katastrofie-smolenskiej-emisja-dzis-wieczorem-w.html",Dziś wieczorem premiera filmu o katastrofie smoleńskiej. Pokaże go TVP,"1. TVP1 wyemituje dziś film dokumentalny Anity Gargas ""W imię honoru""
2. To kolejny dokument Gargas dotyczący katastrofy smoleńskiej
3. Oparty jest na relacjach żon dowódców Sił Zbrojnych RP, którzy zginęli","""W imię honoru"" to historia trzech wdów po dowódcach Sił Zbrojnych RP, którzy 10 kwietnia 2010 roku zginęli w katastrofie w Smoleńsku: gen. Bronisławie Kwiatkowskim, adm. Andrzeju Karwecie i gen. Andrzeju Błasiku.
W przeciwieństwie do poprzednich filmów Anity Gargas o katastrofie smoleńskiej (m.in. ""Anatomii upadku""), ""W imię honoru"" nie jest dokumentem śledczym. Ewa Błasik, Mariola Karweta i Krystyna Kwiatkowska są narratorkami. Opowiadają m.in. o okolicznościach poznania swoich mężów, wspominają ostatnie chwile życia, a także to, co działo się bezpośrednio po katastrofie. Emisja o 21.25 w TVP1.
Zobacz zwiastun filmu:
  Jak katastrofa w Smoleńsku zmieniła Polskę? Przeczytaj w wywiadach Teresy Torańskiej >>",Filip Klimaszewski / AG,"A co z filmem-legendą, arcydziełem, filmem epokowym, którego jeszcze nikt nie widział pt. ""Smoleńsk""?-@@@-fanatyzm smoleńsko narodowy w natarciu-@@@-A na równoległym kanale zarządzanym przez Kurskiego powinni puścić historię ""Kain i Abel"".-@@@-Lud smoleński już klęczy przed telewizorami w oczekiwaniu na tego ""hiciora""-@@@-Dziękuję, nie jestem zainteresowana.Przyjemność obejrzenia tego ""epokowego dzieła"" pozostawiam ludowi smoleńskiemu.-@@@-O Boże....za co????-@@@-ekipa kóra poleciała na obchody mordu katyńskiego poleciała tam sie bawić. W samolocie panowała zabawowa atmosfera. Był alkohol i śmiechy , a pojechali przecież upamietnić ofiary mordu. Teraz tym ludziom stawia sie pomniki.
Za katstrofe odpowiadają piloci którzy lądowali we mgle mimo ostrzeżeń kontrolerów ze smoleńska. W drugim rzędzie za katastrofe odpowiada gen błasik króry sie nawalił i naciskał na pilotów aby lądowali. W trzcim rzędzie za katastrofe odpoiwada Kaczyński bo naciskał na Błasika.
Piszę te oczywista oczywistość bo obecna władza chce zmieniać historie.
Wizyty Lecha Kaczyńskiego w Katyniu
10 kwietnia 2006 r. - nieobecny
17 wrzesnia 2006 r.- nieobecny
10 kwietnia 2007 r. - nieobecny
17 wrzesnia 2007r. - obecny (wybory do sejmu)
10 kwietnia 2008 r. - nieobecny
17 wrzesnia 2008r. - nieobecny
10 kwietnia 2009 r. - nieobecny
10 wrzesnia 2009 r. - nieobecny
10 kwietnia 2010 r. - zbliżające się wybory prezydenckie

Pismo min. W. Stasiaka, które wyjaśnia kto był organizatorem wylotu do Smoleńska:

„Warszawa, 5 marca 2010

Pan Bronisław Komorowski
Marszałek Sejmu RP

Z upoważnienia Pana Prezydenta RP pragnę poinformować, że na uroczystości 70 rocznicy zbrodni katyńskiej w dniu 10.04.2010 w Katyniu Kancelaria Prezydenta RP organizuje przelot samolotu specjalnego. Obok Pana Prezydenta, w skład wchodzą przedstawiciele rodzin katyńskich, wojska, duchowieństwo, osoby zaproszone przez Pana Prezydenta. Liczba miejsc w samolocie jest ograniczona. Odpowiadając jednak na prośbę Pana Marszałka proponuje udostępnienie miejsc w samolocie dla 12 przedstawicieli parlamentu, po trzech z każdego klubu. W związku z koniecznością prowadzenia dalszych prac organizacyjnych proszę o przekazanie listy osób zgłoszonych na uroczystości.
Władysław Stasiak”

I jeszcze kilka cytatów:

""Każdy kto będzie próbował zmienić miejsce lądowania prezydenckiego samolotu zostanie oskarżony o utrudnianie prezydentowi RP sprawowanie władzy.""
Jarosław Kaczyński

I przyszedł marzec 2010r, A tak wygląda wypowiedz Lecha Kaczyńskiego przed wizytą w Smoleńsku
Do sprawdzenia w archiwach TVP.
Cytuję: ""Ja i moja kancelaria przygotujemy wizytę w Smoleńsku , Tusk i rząd mają się do tej wizyty nie wtrącać "" .
Ta wypowiedz jest prawdziwa a MANIPULACJĄ jest to co teraz wygadują PiS dzielce i cała strona sceny politycznej oskarżając rząd i Tuska o "" zamach "" .
Gdzie jest kopia podania Kancelarii Prezydenta do Kancelarii Rządu w sprawie
zgody Ministerstwa Spraw Zagranicznych na OFICJALNĄ wizytę Prezydenta w Smoleńsku?
Prezydent RP nie ma żadnego prawa do uprawiania własnej polityki zagranicznej.
Lech Kaczyński jadąc do Gruzji , Brukseli czy Smoleńska bez pozwolenia, był po prostu zwykłym przestępcą i siedzieć w pierdlu a nie leżeć na Wawelu.-@@@-Widziałem tylko trejler, no i żenada, wszystko spisek, wszystko jacyś oni razem z ruskimi, nie da sie ogladac.-@@@-podobno na końcu sam pam buk głupszemu bramę otwiera"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3461869.html","Rosja nakłania Rosjan, by wrócili do kraju","Bezpłatne bilety, bezzwrotne zapomogi, pracę i mieszkania - to wszystko obiecuje Rosja mieszkającym za granicą Rosjanom, jeśli przeniosą się do ojczyzny","Specjalny program dla repatriantów, który przygotował Kreml i który właśnie wszedł w życie, ma uratować Rosję przed katastrofą demograficzną.

Władimir Putin, podpisując dekret ""O polityce państwa dotyczącej rodaków za granicą"" wycofał się z fatalnego błędu, który popełnił w początkach swych rządów. Wtedy, w 2002 roku, na wniosek Kremla Duma zmodyfikowała ustawę o obywatelstwie, każąc repatriantom starającym się o powrót do ojczyzny przechodzić długotrwałą i skomplikowaną procedurę. Teraz przerażony błyskawicznym spadkiem liczby obywateli i napływem wielomilionowej fali imigrantów z Chin, Zakaukazia oraz Azji Centralnej, Kreml kusi rodaków obietnicami hojnych podarunków, byle tylko wrócili do Rosji.

Coraz mniej Rosjan

Rosjanie wymierają w dramatycznym tempie. Przez ostatnie 14 lat ubyło ich 15 proc. (ponad 9 mln ludzi). Prognozy ONZ mówią, że do 2050 roku populacja Rosji zjedzie z dzisiejszych 142 mln do 113 mln, a może nawet tylko 96 mln ludzi.

W rzeczywistości jest jeszcze gorzej. Wyludniają się przede wszystkim regiony rdzennie rosyjskie położone na północy europejskiej części kraju. Ludzie masowo uciekają z Syberii i Dalekiego Wschodu. Na tym bajecznie bogatym w surowce mineralne, 40 razy większym od Polski obszarze zostało ich już tylko 35 mln. W dalekowschodnich regionach, które graniczą z Chinami, mieszka 5 mln ludzi.

Demografowie mówią, że państwom b. ZSRR grozi fenomen znany jako ""rosyjski krzyż"" - krzyż na wykresach demografów powstaje, gdy gwałtownie opadającą krzywa urodzeń krzyżuje się z z ostro rosnącą krzywą zgonów. Ten krzyż stoi przede wszystkim nad Rosjanami, wcale nie grozi natomiast mieszkającym na terytorium Federacji Rosyjskiej narodom muzułmańskim. W kaukaskich republikach Dagestanie i Inguszetii liczba urodzin na tysiąc mieszkańców jest o kilkadziesiąt procent większa niż liczba zgonów.

Rosjanie żyją krótko - mężczyźni średnio tylko 58 lat, czyli o dziewięć lat krócej niż Polacy. Dwie na trzy ciąże kończą się aborcją. Tylko nieliczne małżeństwa decydują się na drugie dziecko.

Putin, szukając ratunku przed katastrofą demograficzną, obiecał Rosjankom, że za urodzenie drugiego potomka będzie płacił 250 tys. rubli (28 tys. zł), czyli tyle, ile przeciętny Rosjanin zarabia przez ponad dwa lata.

Bilet trzeciej klasy

Kreml sięga teraz, jak to od lat robią na przykład Niemcy czy Izrael, do zewnętrznych rezerw demograficznych. A są one ponoć ogromne. Rosyjskie media powtarzają, że za granicą mieszka 33 mln Rosjan, z tego tylko w krajach Wspólnoty Niepodległych Państw - ponad 18 mln.

Te szacunki są jednak chyba zawyżone. Konstantin Zatulin, poseł i dyrektor Instytutu Krajów WNP, oblicza, że na terytorium byłego ZSRR poza granicami Rosji żyje dziś 15 mln ludzi uważających się za Rosjan. A to absolutnie wystarczy, by zaludnić na przykład graniczące z Chinami regiony Syberii i Dalekiego Wschodu.

I to przede wszystkim mieszkańców byłych republik radzieckich, którzy po rozpadzie ZSRR z dnia na dzień znaleźli się nagle poza ojczyzną, chce teraz odzyskać Rosja.

Wchodzący w życie dekret o rodakach za granicą obiecuje im wszystko. Rosja zapłaci za bilety - lotnicze w klasie ekonomicznej, sypialne w pociągu lub w kajucie drugiej klasy statku rzecznego albo trzeciej klasy na statku pełnomorskim. Trzyosobowa rodzina może na koszt ojczyzny wysłać z dawnego miejsca zamieszkania do nowego pięciotonowy kontener z dobytkiem. Rodzina większa - kontener dziesięciotonowy.

Na miejscu repatrianci dostaną bezzwrotne zapomogi, półroczny zasiłek dla bezrobotnych i pełne ubezpieczenie socjalne. Mogą też liczyć na pomoc państwa przy zakupie mieszkania. I co najważniejsze - na nadanie obywatelstwa czekać im przyjdzie miesiąc, a nie - jak mówiła ustawa z 2002 roku - pięć lat.

Repatrianci nie będą mogli jednak osiedlać się tam, gdzie najbardziej by chcieli, czyli w kuszącej bogactwem Moskwie czy St. Petersburgu. Czekają na nich przede wszystkim wyludniające się rejony przygraniczne i odczuwająca brak rąk do pracy Syberia.

150 tys. ludzi chce przyjąć u siebie siedem razy większy od Polski, zamieszkany przez niespełna 3 mln osób Kraj Krasnojarski. 100 tys. osób zaprasza otoczona przez kraje Unii Europejskiej jednomilionowa enklawa kaliningradzka. Kolejnych 100 tys. oczekują w zalewanym przez fale nielegalnych emigrantów z Chin dalekowschodnim Kraju Nadmorskim.

Na tyle osadników wyludniające się regiony liczyć jednak nie mogą. Przynajmniej nie od razu. W przyszłorocznym budżecie Rosji na program repatriacji znajdzie się 5 mld rubli (580 mln zł). Jak obliczają eksperci z Federalnej Służby Emigracyjnej, wystarczy to na sprowadzenie i urządzenie na nowym miejscu najwyżej 40 tys. ludzi. W następnych latach budżet repatriacyjny ma rosnąć co roku mniej więcej o 20 proc.

Nas nie skuszą

- Kreml nie może liczyć na to, że do Rosji zaczną się teraz masowo przenosić Rosjanie z krajów nadbałtyckich - uważa Siergiej Baczur, inżynier z Rygi. - Wprawdzie w Moskwie dużo się mówi o prześladowaniach mniejszości rosyjskiej na Łotwie czy w Estonii, ale w rzeczywistości młodym Rosjanom żyje się tutaj coraz lepiej, s starsi dostają emerytury dwa razy wyższe niż te, na które mogliby liczyć w Rosji. Więc się nie przeniosą. Ja nawet o tym nie myślę - dodaje Baczur.

- A ja i moja dorosła córka na pewno przeprowadziłybyśmy się do Moskwy. Tam zarabia się dobrze i w najgorsze mrozy na całe tygodnie nie wyłączają ogrzewania, tak jak to było tej zimy - mówi Olga Orlowa z Ałczewska na wschodzie Ukrainy. - W Moskwie nas jednak nie chcą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19928630,skradzione-ferrari-odnalezione-po-28-latach-mialo-trafic-do.html",Skradzione Ferrari odnalezione po 28 latach. Miało trafić do Polski,"1. Amerykańska służba celna zatrzymała na granicy Ferrari 308 GTSi
2. Okazało się, że samochód został skradziony w lipcu 1987 roku
3. Czerwone Ferrari miało zostać przetransportowane do Polski","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Funkcjonariuszy zaalarmował numer identyfikacyjny pojazdu. Numer VIN (ang. vehicle identification number) to nośnik informacji o pochodzeniu, historii czy przebiegu auta. W tym przypadku wybity na nadwoziu numer wskazywał na auto, które już raz było transportowane poza Stany Zjednoczone.

CBP
✔
@CBP
Stolen 28 years ago, #CBP seizes classic 1981 Ferrari 308 GTSi destined for Poland. 
http://
1.usa.gov/264CHai
   34
11:57 AM - Apr 15, 2016
Twitter Ads info and privacy
29 people are talking about this


W dalszej analizie pomogli śledczy i eksperci z fabryki Ferrari, którym udało się zidentyfikować pojazd. Oryginalny numer VIN został zastąpiony numerem podobnego, choć nie identycznego samochodu (Ferrari 308 GTS, rocznik 1982), który w 2005 roku był transportowany przez Niemcy do Norwegii.

Prawdziwy numer identyfikacyjny doprowadził do źródła - policja potwierdziła, że Ferrari 308 GTSi, rocznik 1981, zostało skradzione w Kalifornii 19 lipca 1987 roku.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter.com/CustomsBorder,"piszacy chyba zasnal i nie dokonczyl tekstu...Co wynika z tych prawie informacji?-@@@-Dla Dudy?-@@@-A ja tu cholera czekam i czekam...-@@@-Kubuś nie pojezdzisz. Sorry-@@@-Ktoś z naszych tworzy muzeum?-@@@-Pal licho, że ukradli ale po kiego wozić drzewo do lasu?

aa... zapomniałem... jeździć to mi nie będzie wolno wielka złodziejska elita będzie dla zabawy wozić swoje kradzione zabawki w te i we wte bo to przecież za swoje....-@@@-Wszystkie skradzione auta trafiają do Polski. Każdy Niemiec to wie - od przedszkolaka po emeryta.
Taką opinię wypracowaliśmy sobie niestety.-@@@-Kijowski chciał to kupić od złodzieja odłożył za niepłacone alimenta"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,22860730,korona-krolow-ilona-lepkowska-odpowiedziala-na-fale-krytyki.html",''Korona królów'': Ilona Łepkowska odpowiedziała na falę krytyki. Przypomina o ważnym szczególe,"Ilona Łepkowska przyznaje, że do tej pory jeszcze się nie spotkała z tak negatywnym nastawieniem przy żadnej ze swoich wcześniejszych produkcji.","Najnowsza telenowela historyczna TVP  ''Korona królów'' niewątpliwie wzbudza wiele emocji. Mieliśmy okazję obejrzeć pierwszych pięć odcinków, a atmosfera wokół serialu ciągle zostaje gorąca. Już po premierze, 1 stycznia, przeważały głosy krytyczne. Produkcji zarzuca się kiepską grę aktorską, fatalne dialogi czy źle dobrane rekwizyty i stroje. Twórcy mówią wręcz o ''fali hejtu'' i wylewaniu pomyj.
Łepkowska odpowiada na krytykę
Ilona Łepkowska, współtwórczyni scenariusza, odpowiada na te wszystkie zarzuty w licznych wywiadach. W rozmowie z Dziennikiem.pl twierdzi wręcz, że gdyby tę samą produkcję wypuścił np. Polsat albo TVN, to zainteresowanie wokół niej byłoby dużo mniejsze. Jej zdaniem ludzie czekają aż Telewizja Publiczna się na czymś potknie.
Choć temu argumentowi trudno odmówić słuszności, nie można też zapomnieć, że wszyscy z taką uwagą śledzą ''Koronę królów'', bo patrzy się na nią jak na produkcję propagandową, narzędzie polityczne w rękach Jacka Kurskiego, emisariusza PiS w TVP. Łepkowska zresztą w tym samym wywiadzie mówi, że Telewizja Publiczna i jej prezes są nielubiane w pewnych kręgach - tak tłumaczy sobie ''tę agresję''.
'Korona królów' - serial historyczny TVP fot. Marcin Makowski, mat. prasowe TVP
Łepkowska próbuje też wszystkim negatywnie nastawionym do serialu dać prztyczka w nos - zwraca uwagę, że właśnie dzięki licznym wypowiedziom hejterów i krytyków, serial cieszy się tak dużą popularnością - podają z kolei Wirtualne Media.
Ma też żal, że mało się mówi, że ''Korona królów'' ze swoją wielomilionową widownią miała najlepsze telewizyjne otwarcie od lat.
''Korona królów'' to telenowela
''Koronie królów'' zarzuca się też, że jest kiepska od strony wizualnej oraz realizatorskiej. Na to pani Ilona ma prostą odpowiedź - jej zdaniem wszyscy zapominają, że ten serial jest telenowelą, a nie superprodukcją na miarę ''Gry o tron'' czy np. ''Dynastii Tudorów''. Jej zdaniem w swojej kategorii zatem ''Korona'' się broni.
Podkreśla też, że jeśli już trzeba serial porównywać z innym serialem, to najadekwatniejszy będzie w tym wypadku ''Klan''. To by się też zgadzało z planami Jacka Kurskiego - chce on realizować bowiem format latami i przedstawiać losy kolejnych władców.
Korona królów fot. Marcin Makowski
Wszystko rozbija się o budżet
Scenarzystka podkreśla z całą mocą, że krytycy mają nieadekwatne oczekiwania względem ''Korony''. Każdy z jej odcinków ma budżet wysokości około 200 tys. złotych, podczas gdy w przypadku ''Gry o tron'' czy ''Rodziny Borgiów'' można mówić o milionach dolarów. Podkreśla też, że sama jest fanką seriali historycznych i bardzo by chciała by taki wysokobudżetowy powstał kiedyś i w Polsce.  Liczy na to, że właśnie ''Korona'' przetrze szlaki. Bo to coś, czego jeszcze u nas nie było.
Błędy historyczne
Wśród krytycznych głosów często też słychać zarzut o historycznych nieścisłościach. Łepkowska zapewnia, że na to miejsca nie ma. Każdy odcinek jest konsultowany z historykiem nawet dwa razy, co znacząco wydłuża proces produkcji, bo filmowcy bardzo ściśle trzymają się jego zaleceń.
Korona królów Fot. Marcin Makowski / PAT
Serial się jeszcze rozkręci
Scenarzystka najpopularniejszych polskich telenowel zapewnia, że nie powinniśmy też wyrabiać sobie zdania o ''Koronie królów'' tylko na podstawie pierwszych odcinków. Zostały one ''dopisane'' na samym końcu, bo historia miała się zacząć dopiero od 3. odcinka, co jej zdaniem stanowiło złe wprowadzenie do historii. Stąd też ten przeskok o kilka lat pomiędzy epizodami.
Jako że redakcja w tym tygodniu oglądała serial pilnie, potwierdzamy - im dalej idzie fabuła, tym serial wciąga bardziej. Nie zmienia to faktu, że aktorzy dalej grają jak grali, a kostiumy wyglądają, jak wyglądały. Niemniej telenowela spełnia swoje zadanie - jesteśmy ciekawi, co będzie dalej, choć w sumie wszyscy chodziliśmy na lekcje historii.",Fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta,"Jak dla mnie to wszystko było w porządku do momentu, kiedy uświadomiono mi,że to nie jest Mirmił, ale Łokietek. Wprawdzie od początku nie widziałem w scenach Kajka i Kokosza, ale sądziłem, że dopiero są w kołyskach...-@@@-Wybacz, o wielka, że my się na tym nie poznaliśmy. Biada nam, biada!-@@@-niewolnica Izaura tez miała ""najlepsze telewizyjne otwarcie od lat"" ;-) ;-) ;-)
i pomyśleć że okres Gomułkowski kiedy w telewizji leciały premierowe odcinki ""Stawki większej niż życie"" czy ""Kabaretu starszych Panów"", do kina można było pójść na ""Nóż w wodzie"" Polańskiego, ""Kanał albo Popiół i diament"" Wajdy, ""Eroicę"" Munka, do teatru na ""Kartotekę"" Rozewicza spektakl Swinarskiego albo Kantora, na występ Piwnicy pod Baranami z Ewa Demarczyk, kupić nowa książkę Lema... te zafajdane discopolowe kmioty z pisu, nazywają najczarniejszym okresem w polskiej kulturze-@@@-To negatywne nastawienie jest faktem, gdyż kolaboranci nigdy nie cieszyli się specjalnym szacunkiem pani Łepkowska. Było to skonsultować z historykiem. Nawet dwa razy.-@@@-Łepkowska to grabarz polskiej sztuki telewizyjnej. Zasyfiła nasz polski światek serialowy największym chłamem, jaki sobie można wyobrazić. Świat nam w tej dziedzinie totalnie odskoczył. Dla Łepkowskiej liczy się hołdowanie najniższym i najprymitywniejszym gustom oraz komercha discopolowa. W rezultacie z produkcji trzymających od lat 60. do konca lat 80. całkiem niezły poziom, zeszliśmy na Łepkowską i jej podobnych ""twórców"" i ""scenarzystów"".
Zarozumiała pani Łepkowska do śmierci będzie przekonywać, że wykonała kawał dobrej roboty.-@@@-pani Ilona Łepkowska mówi , że to telenowela. Kurski mówił , że to będzie superprodukcja największa od iluś tam lat. Ktoś tu ściemnia...-@@@-Ten serial to dno.Nie wiem kto z historyków go konsultował ale nie mam wątpliwości,że to byli tacy sami specjaliści jak członkowie komisji Macierewicza.
Jedna wielka żenada i wyjątkowy kicz.-@@@-""W rozmowie z Dziennikiem.pl twierdzi wręcz, że gdyby tę samą produkcję wypuścił np. Polsat albo TVN, to zainteresowanie wokół niej byłoby dużo mniejsze. Jej zdaniem ludzie czekają aż Telewizja Publiczna się na czymś potknie""
...

No i go-wno prawda pani Lepkowska bo na serial Belle Epoque w TVN byl tai sam hejt i za to samo - za dretwe dialogi, sztywna, gre, stroje nie odzwierciedlajace epoki i bledy merytoryczne. Wiec ten argument moze pani sobie wsadzic w d...-@@@-No jak to miał być ""Świat według Piastów"" , taka dziwna mieszka ""Kiepskich"" , ""M jak miłość"" i tureckich seriali , w wszystko to w kostiumach udających nieudolnie średniowiecze, no to OK, tak właśnie jest, plan zrealizowany , pani Łepkowska dostała zamówienie i napisała to, co zamówiono.
Tylko dlaczego Kurski mówił o tym jako o superprodukcji na miarę polskiej ""Gry o tron"" ?
Jest jednak pewna różnica pomiędzy Ferdynandem Kiepskim, a Daenerys Targaryen i to jest mniej więcej takiego typu różnica, jak różnica pomiędzy tym, co Kurski zapowiadał, a tym, co wyszło."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22945277,nagabywal-nastoletnich-ministrantow-ofiary-znajdowal-w-w-kosciele.html",Pedofil wabił nastoletnich ministrantów. Ofiary znajdował w kościele i na Facebooku,"Obserwował ich w kościele, znajdował na Facebooku i chciał skłonić do współżycia - tak działał 28-latek z gminy Opole Lubelskie. Mężczyzna usłyszał już zarzuty.","Mężczyznę udało się zatrzymać dzięki czujności ojca jednego z chłopców, który mógł paść ofiarą mężczyzny - informuje ""Dziennik Wschodni"". Zauważył on w telefonie syna rozmowy z 28-letnim Łukaszem K. Później zauważył mężczyznę na Opola Lubelskiego w towarzystwie dziecka i zawiadomił policję.
Ustalono, że mężczyzna znajdował swoje ofiary w kościele. Słuchał, jak do ministrantów zwracają się duchowni i koledzy. Potem znajdował ich na Facebooku i nawiązywał rozmowy.
Prokuratura postawiła mu zarzuty kontaktowania się z małoletnimi w celu skłonienia ich do współżycia lub innej czynności seksualnej. Chodziło o dwóch chłopców w wieku 10 i 11 lat. Mężczyzna przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. 
Na razie grożą mu maksymalnie trzy lata więzienia. Jednak sprawa jest rozwojowa - wg śledczych ofiarami mężczyzny mogło paść więcej dzieci. W tej chwili sprawdzane są kontakty Łukasza K. z jeszcze jednym dzieckiem.
Legalne nie znaczy bezpieczne. Ten raport zmieni wasze podejście do narkotyków",Fot. Karol Piętek / Agencja Gazeta,"""Słuchał, jak do ministrantów zwracają się duchowni i koledzy"" Wybierał tych do których księża zwracali się pieszczotliwie czy tych do których gruchali zalotnie?-@@@-no tak, ministrant najlepszą zdobyczą ... już zwykle 'doświadczony i rozdziewiczony' ...-@@@-Lubelszczyzna!

Tam tylko z księdzem to nie grzech...-@@@-Ministranci to dobra grupa potencjalnych ofiar. Większość już jest oswojona z pedofilami.-@@@-O Opole to lubelska wiocha , te rejony zamieszkuje betonowy elektorat PiSu .-@@@-Cytujac tekst pewnej piosenki 'nie dziwi nic..'
Ciekawe takie ""pobozne"" kregi i takie rzeczy dzieja sie?
Skad pochodzi przekonanie o ""dobrym"" wplywie religijnosci na moralnosc ???-@@@-powinni go do seminarium wysłać - nadaje się skoro zboczeniec-@@@-Na początku lat 90 w Lublinie pewien proboszcz tez zagustował w ministrantach .Niestety raz zrobił skok w bok i małolat zgłosił sprawę .Rozprawa oczywiście przy zamkniętych drzwiach ,żadnej odsiadki .Kuria przerzuciła go najpierw nad Wisłę potem pod Lublin .Teraz podobno jest w kurii .Na plebanii dalej wiszą jego portrety i jest bardzo ciepło wspominany .-@@@-Wychodzi na to że tylko poprawiał po księdzu. Obserwował, sluchal, analizował i zaczepiał tylko tych co do których wiedział że powinno się udać. Ciekawe czy prokuratura zbada ten wątek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15353791,Rosja_nie_zrezygnuje_z_Ukrainy__Putin_poczeka_do_konca.html",Rosja nie zrezygnuje z Ukrainy. Putin poczeka do końca IO w Soczi [PUBLICYŚCI],"- Ukraina jest zbyt ważna i nie wierzę w to, żeby Rosjanie sobie odpuścili - mówił w TOK FM Paweł Lisicki. Ale ofensywa Rosji dopiero przed nami. Bo teraz najważniejsze są Igrzyska Olimpijskie w Soczi. - Prezydent Putin do końca lutego chce odgrywać rolę dobrego wujka Władimira - stwierdził Roman Imielski z ?Gazety Wyborczej?. Igrzyska zakończą się 23 lutego.","Bezpośrednim powodem wybuchu protestów na Ukrainie pod koniec listopada 2013 roku było odrzucenie przez Wiktora Janukowycza umowy stowarzyszeniowej z UE i przyjęcie pomocy Rosji. Teraz, kiedy ukraińskie władze realizują niektóre z postulatów opozycji, m.in. uchylając większość antydemokratycznych ustaw przyjętych 16 stycznia, Moskwa milczy.

Ale komentatorzy nie mają wątpliwości, że Rosja bardziej zaangażuje się w walkę o zachowanie wpływów. Kiedy? - Władimir Putin nie zrobi nic do końca lutego, do zakończenia Igrzysk Olimpijskich w Soczi. Chce odgrywać rolę dobrego wujka Władimira. Dlatego wypuścił z łagru Michaiła Chodorkowskiego i dziewczyny z Pussy Riot. Igrzyska to oczko w głowie prezydenta Rosji - ocenił Roman Imielski z ""Gazety Wyborczej"".

""Rosja ma gigantyczne możliwości""

Według Pawła Lisickiego ""Ukraina jest dla Rosji zbyt ważna, by Moskwa odpuściła"". - Nie po to Władimir Putin budował wizerunek twardego przywódcy i odbudowywał imperium, żeby stracić Ukrainę. Wyrwanie tego kraju z rosyjskiej strefy wpływów oznaczałoby cofnięcie Rosji do XVII wieku. Teza o tym, że Putin przystąpi do kontrataku po zakończeniu IO w Soczi, jest całkiem prawdopodobna - mówił redaktor naczelny tygodnika ""Do Rzeczy"".



Trudno wyobrazić sobie tak mocny scenariusz, jak wkroczenie rosyjskich wojsk na Ukrainę. Ale Rosja ma bardzo wiele innych możliwości. - Już padały głosy z Moskwy, że jeśli coś zmieni się na szczytach ukraińskiej władzy, to rosyjsko-ukraińskie umowy można będzie uznać za nieważne. A bez niższych cen rosyjskiego gazu i dużych pieniędzy dla gospodarki Ukraina może wpaść w gigantyczny kryzys - stwierdził Imielski.

Jak przypomniał dziennikarz ""GW"", Rosja już pokazała, na co ją stać. Wtedy też wszystko zaczęło się od umowy stowarzyszeniowej z UE. - Latem zeszłego roku rosyjskie władze wprowadziły ścisłe kontrole ukraińskich towarów. Zawsze też może się nagle ""zepsuć"" gazociąg i nie da się tego szybko naprawić. Rosja ma gigantyczne możliwości nacisku na Ukrainę.

Roman Imielski przypomniał, że Władimir Putin przegrał już raz starcie o Ukrainę. W 2004 roku popierał Wiktora Janukowycza w wyborach prezydenckich. Ale to wsparcie nic nie dało - wybory wygrał Wiktor Juszczenko. Tamta porażka do dziś boli. Także dlatego więc zatrzymanie Ukrainy w rosyjskiej strefie wpływów jest tak ważne.

Parlamentarzyści nie czekają

Na razie najbardziej aktywni w walce o rosyjskie wpływy na Ukrainie są parlamentarzyści. Dziś Rada Federacji potępiła przejawy ""przemocy, nacjonalizmu i ksenofobii na Ukrainie"". Tydzień temu, tuż po krwawym szturmie Berkutu na euromajdan, Duma Państwowa - izba niższa rosyjskiego parlamentu - wezwała kraje zachodnie do ""niezaostrzania sytuacji"" na Ukrainie.

Nowy blog - Anna Gmiterek-Zabłocka zajmie się Twoją sprawą! >>",,"Nie mogę czegoś zrozumieć - sankcje Zachodu są cacy, a Rosji be...-@@@-Nie ""zatrzymanie Ukrainy w rosyjskiej strefie wpływów"" ale
""aneksja Rusi przez moskiewski chanat"".-@@@-Moim zmartwieniem nie jest Ukraina i niech się tam dzieje co chce. Moim zmartwieniem jest 2,5 roku oczekiwanie na operacje zaćmy, 8 lat na wymianę stawu kolanowego i 8 miesięcy oczekiwania na rezonans kręgosłupa.-@@@-Przede wszystkim Ukraina nie zrezygnuje z Rosji jeżeli nie chce być rezerwuarem taniej siły roboczej dla ""niemców"".-@@@-""Wyrwanie tego kraju z rosyjskiej strefy wpływów oznaczałoby cofnięcie Rosji do XVII wieku.""
- Jest dokładnie odwrotnie. Uparte trzymanie się imperialnej wizji państwa powoduje, że Rosja znajduje się wciąż w XVII wieku. I wyrwanie się Ukrainy z rosyjskiej strefy wpływów mogłoby być szansą na to, by w końcu Rosja znalazła się w XXI wieku. Lub przynajmniej w XX...-@@@-Specjaliści uważają, że Rosja będzie próbowała siłą i groźbą zmusić Ukraińców by ją kochali? Nie chce mi się wierzyć, żeby była taka niemądra, teraz gdy jest już tyle ofiar, ale może jestem naiwny?-@@@-Póki co Putin wykazał się słaboscia. Wojna domowa na Ukrainie jest w interesie USA - wojna partyzancka (miejska) osłabiłaby Putina. blogi.newsweek.pl/Tekst/swiat/683432,obama-sprawdza-putina-na-ukrainie-kaczynski-usiluje-podpalic-europe-%E2%80%93-na-marginesie-ewentualnego-stanu-wyjatkowego.html
Obama nie wezwał ukraińskiej opozycji do ugody z Janukowyczem oraz do wejścia Jaceniuka i Kliczki do proponowanego rządu. Ta rezerwa administracji amerykańskiej w stosunku do projektu pogodzenia zwaśnionych stron na Ukrainie budzi niepokój. Jeśli przemoc będzie nadal narastała, to Janukowycz wprowadzi stan wyjątkowy. Jeśli nie będzie w stanie całkowicie zapanować nad wojskiem, wówczas wezwie Putina o „bratnią pomoc”. Czy więc Obama testuje Putina? Kaczyński wysłał swoich „oficerów politycznych” na Ukrainę, aby wspierali „banderowców” w ich oddziaływaniu na tłumy protestujących. Podtrzymywanie na duchu lidera „Swobody”, Oleha Tiahnyboka w jego decyzjach politycznych ma służyć eskalacji konfliktu ukraińskiego. Kaczyński próbuje więc podpalić Ukrainę i wzniecić pożar w Europie. W czyim interesie? Czy w interesie Obamy?-@@@-Fortuna Putina to 40 miliardow Euro a wiec chyba go stac na Ukraine choc na imie nie ma Katarzyna albo my zupelnie nic nie wiemy - duch Katarzyny Wielkiej w ciele malego Wladimira!-@@@-Bez dalszych komentarzy ...
polish.ruvr.ru/2014_01_29/Rosja-znalazla-sie-w-trojce-liderow-pod-wzgledem-zagranicznych-inwestycji/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3041651.html",Benedykt XVI przyjedzie w czerwcu do Polski,"Tę informację potwierdził abp Stanisław Dziwisz przebywający w Watykanie z wizytą ""ad Limina Apostolorum"". W sobotę metropolita krakowski przedstawi papieżowi swoje propozycje dotyczące pielgrzymki, m.in. zaproponuje papieżowi odwiedzenie Zakopanego.","Również bp Kazimierz Nycz, ordynariusz diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, określił czerwcowy termin przyszłorocznej pielgrzymki papieża Benedykta XVI do Polski jako raczej pewny. Dotychczas nie pojawił się żaden precyzyjny termin. Znane są natomiast trzy miasta, które najprawdopodobniej odwiedzi papież. Są to: Warszawa, Kraków i ewentualnie Częstochowa.

Bp Nycz pytany o Wadowice powiedział: ""O Wadowicach mówi się cicho. Niektórzy nie wyobrażają sobie, żeby papież, tak szanując poprzednika, nie zaglądnął do miejsca jego urodzenia"".",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25496910,wiedzmin-netflix-publikuje-klipy-z-nowymi-scenami-i-zakulisowymi.html","""Wiedźmin"": Netflix publikuje klipy z nowymi scenami i zakulisowymi wywiadami","Odcinki pierwszego sezonu serialu ""Wiedźmin"" trafią na platformę już 20 grudnia 2019 roku. Oczekiwania na nową produkcję stara się nam umilić Netflix, który zaprezentował trzy nowe nagrania z nieznanymi dotąd scenami z serialu i zakulisowymi wywiadami z aktorami.",">> ""Wiedźmin"" z dubbingiem, lektorem czy napisami? Zdecyduj, jak obejrzysz! >>
Najnowsze klipy Netfliksa to trzy osobne materiały, w których zaprezentowane są główne postaci: Geralt, Yennefer i Ciri. Nagrania przygotowane zostały zwłaszcza ze względu na osoby, które niezbyt dobrze kojarzą historię ""Wiedźmina"" z książek Sapkowskiego. Zakulisowe nagrania i wypowiedzi aktorów zainteresują jednak też pozostałych widzów.
Wiedźmin. Prezentacja postaci - Geralt z Rivii:
  ""Wiedźmin"" Netfliksa: udostępniono klipy z przedstawieniem głównych bohaterów
Tytułowego ""Wiedźmina"" Geralta zagrał Henry Cavill, w postać Ciri wciela się Freya Allan, a Yennefer zagrała Anya Chalotra. W produkcji występują także Maciej Musiał, Bjorn Hlynur Haraldsson, Adam Levy czy Jodhi May. Netflix ostatnio udostępnił zapis wersji dubbingowej serialu. Geraltowi z Rivii głosu użyczył Michał Żebrowski, który prawie 20 lat temu zagrał ""Wiedźmina"" w polskiej wersji serialu.
Wiedźmin. Prezentacja postaci - Yennefer z Vengerbergu:
  ""Wiedźmin"" Netfliksa będzie składał się z ośmiu odcinków, które konsultowane były z autorem tej historii - Andrzejem Sapkowskim. Lauren Schmidt Hissrich zdradziła podczas konwentu w Londynie, że serial rozpocznie się od opowiadania ""Mniejsze zło"".
Wiedźmin. Prezentacja postaci - księżniczka Cirilla:
 ",Netflix / Katalin Vermes,Pierwszy
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19493140,szydlo-procedura-kontroli-ma-przykryc-kompromitacje-niemiec.html","Szydło: ""Sprawy polskie"" mają przykryć kompromitację Niemiec po wydarzeniach w Kolonii","Decyzja KE była polityczna - czytamy w wywiadzie udzielonym przez premier Beatę Szydło w tygodniku ""Do Rzeczy"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W wywiadzie dla tygodnika ""Do Rzeczy"" premier Beata Szydło komentowała decyzję KE o wszczęciu wobec Polski procedury ochrony państwa prawa. Zdaniem Szydło, była ona ""polityczna, a nie merytoryczna"", zaś Komisja nie powinna zajmować się wewnętrznymi decyzjami naszego kraju.

Według premier, krytyka rządu ze strony KE jest powiązana z problemami wynikającymi z kryzysu imigracyjnego w części państw UE.

- Ten głos nieuprawnionej krytyki i ataku na rząd niósł się dalej i wpisał się w aktualną potrzebę niektórych państw europejskich. Kryzys z imigrantami, kompromitacja Niemiec w związku z tym co działo się w noc sylwestrową w Kolonii, musiały zostać czymś przykryte. ""Sprawy polskie"" okazały się doskonałym tematem - mówiła.

Wina PO

Winą za wszczęcie procedury Szydło częściowo obarcza też polityków PO, którzy mieli mówić w Brukseli o łamaniu demokratycznych procedur.

Na czym polega procedura praworządności? >>>

Na uwagę, że PiS w podobny sposób podnosił na forum międzynarodowym kwestię katastrofy smoleńskiej, premier odparła, że istnieje zasadnicza różnica pomiędzy tymi dwoma przypadkami. PiS, dowodziła, wnioskował o debatę w Parlamencie Europejskim, podczas gdy politycy PO ""nie mając podstaw, stawiali mocne zarzuty i rysowali nieprawdziwy obraz Polski jako kraju niedemokratycznego"".

Konsekwencji nie będzie?

Czy procedura będzie miała dla Polski poważne konsekwencje? Szydło uważa, że nie - jej zdaniem Unia jedynie ""grozi palcem"", ponieważ rząd wprowadza reformy, które nie podobają ""większości środowisk lobbystycznych"".

- Na pewno się nie cofniemy i nie zrezygnujemy z planu naprawy Polski, którego się podjęliśmy - zapowiada premier.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. Adam Stępień/Agencja Gazeta,"Jak by tu wykombinować żeby było że to wina Tuska?-@@@-Nie istnieje nic co przykryłoby twoją kompromitację Szydło. Ale jestem łaskawy, próbuj dalej.-@@@-""Procedura kontroli ma przykryć kompromitację Niemiec po wydarzeniach w Kolonii""

Ależ oczywiście, Pani Premier.

Tę samą linię w PRL przyjmował Urban, który twierdził, ze krytyka demoludów ze strony Zachodu to po prostu próba ukrycia, jak bardzo źle jest na Zachodzie. Pamiętacie, jak Urban wysyłał śpiwory dla bezdomnych w Nowym Jorku? To ta sama linia obrony.

Cały czas to samo, komunistyczne ""…a u was biją Murzynów!"".-@@@-Waszej niekompetencji nic już nie jest w stanie przykryć.-@@@-To co powiedziała Szydło mogą kupić wyłącznie całkowicie już odmóżdżeni Polacy. Propaganda w stylu Trybuny Ludu i Urbana. ""Dobre wzorce"", z których korzystają Piotrowicz, Kaczyński i ska.-@@@-Krótki z kotem siedzieli całą noc, myśleli, myśleli i wymyślili. Cóż za fontanna intelektu.

""Gdybyśmy mieli blachę, to zalalibyśmy zachód konserwami. Ale nie mamy mięsa.""-@@@-W tygodniku ""Do Rzeczy"", można mówić jedynie OD rzeczy :-))-@@@-Wiedziałem że Becia za mądra nie jest , ale nie myślałem że aż taki z niej cymbał-@@@-Czyli trafili w 10-tkę! Premier Szydło nie ma nic na swoją obronę. Czy Pani Premier potrafi w ogóle rozmawiać merytorycznie? Właściwie większość ministrów, pani Kempa, Prezydent Duda i Nadprezes stosują do znudzenia Argumentum ad personam.
Z Wikipedii (dla zwolenników PiS-u):
Argumentum ad personam (łac. argument skierowany do osoby) – pozamerytoryczny sposób argumentowania, w którym dyskutant porzuca właściwy spór i zaczyna opisywać faktyczne lub rzekome cechy swego przeciwnika. W ten sposób unika stwierdzenia, że jego racjonalne argumenty zostały wyczerpane, a jednocześnie sugeruje audytorium, że poglądy oponenta są fałszywe. Dodatkowo obrażanie oponenta ma na celu wyprowadzenie go z równowagi, tak by utrudnić mu adekwatne reagowanie na przedstawiane argumenty.

Artur Schopenhauer w swoim dziele Die eristische Dialektik (Erystyka czyli sztuka prowadzenia sporów) wymienia Argumentum ad personam jako ostatni sposób nieuczciwej argumentacji, stosowany, gdy wszystkie inne sposoby zawodzą i nie ma szans na wygranie sporu argumentacją merytoryczną."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23523251,opole-2018-krzysztof-zalewski-skrytykowal-wladze-i-cytowal.html","Opole 2018. Krzysztof Zalewski skrytykował władzę i cytował Bartoszewskiego. TVP będzie wściekłe? ""Zaorane""","Opole 2018. Krzysztof Zalewski po swoim występie w Opolu skrytykował polityków PiS-u. Widzowie śmieją się, że to jego ostatni występ w TVP.","Czyżby Krzysztof Zalewski podpadł stacji TVP? Nie dość, że artysta wystąpił na jednej scenie z Pauliną i Natalią Przybysz, to po występie skrytykował władzę cytując Władysława Bartoszewskiego. 
Opole 2018. Krzysztof Zalewski wystąpił z siostrami Przybysz
Nieco ponad rok temu Natalia Przybysz wystąpiła podczas koncertu poświęconego twórczości Agnieszki Osieckiej. Telewizja Polska zdecydowała, że w retransmisji koncertu wytnie piosenkarkę z tego materiału. Prawdopodobnie stało w ramach restrykcji za jej wywiad dla ""Wysokich Obcasów"" o dokonanej aborcji. W tym roku stacja nie wycięła żadnej z sióstr, które wystąpiły, jako chórek Zalewskiego.
Opole 2018. Krzysztof Zalewski cytuje Władysława Bartoszewskiego 
Krzysztofowi Zalewskiemu zdarza się krytykować władzę. Artysta pojawił się na jednym z protestów w sprawie aborcji, gdzie zagrał razem z Pauliną Przybysz mały koncert. Tym razem również dał do zrozumienia, jaki ma stosunek do władzy w Polsce. 
Zalewski między wykonywaniem swoich utworów wygłosił przemowę, w której zacytował Władysława Bartoszewskiego.
Tutaj mamy taki klimat nieco patriotyczny, stulecie, i tak dalej. Więc chciałbym przypomnieć słowa wielkiego Polaka, patrioty, że warto być przyzwoitym. Pozdrawiamy wszystkich przyzwoitych ludzi! - mówił.
Opole 2018. TVP będzie niezadowolone zachowaniem Krzysztofa Zalewskiego?
Wypowiedź wokalisty nie uderzyła bezpośrednio w polityków i sytuację w Polsce. Choć dla niektórych mogła nie być oczywista, to część osób na pewno zauważyła, że jest to odniesienie się do obecnej sytuacji w kraju. Mówienie o patriotyzmie i przyzwoitości w TVP, nazywanej telewizją reżimową, a także zakończenie przemówienia piosenką ""Polsko"" jest subtelną krytyką władzy.
Widzowie wyłapali aluzję piosenkarza i żartują, że prawdopodobnie już ostatni raz wystąpił w TVP.
Agnieszka Suchecka
@Fraska3
,,(...) patriotycznie i w ogóle ... także zacytuje ...Warto być przyzwoitym” ...i ,,Polsko” K. Zalewski #Opole2018 ...jak to zniesie TVP
22
19:32 - 10 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agnieszka Suchecka
Mateusz Gotz
@MateuszGotz
Właśnie jeden z wykonawców w Opolu nałożył na siebie bana w telewizji publicznej na 10 lat.
""Chciałbym w tym miejscu przypomnieć słowa pewnego znanego i wielkiego Polaka, że ""warto być przyzwoitym"""".
Zaorane.
31
19:27 - 10 cze 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Gotz
Przemo75
@Przem75
Krzysztofa Zalewskiego to już raczej drugi raz do Opola nie zaproszą. Szacunek. Chociaż jeden artysta nie bał się powiedzieć paru słów wbijających szpilę tym oszołomom. A i piosenka bardzo wymowna...
157
19:32 - 10 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
MT",EastNews/AgencjaGazeta,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25296167,kiedy-obchodzimy-andrzejki-2019-poznaj-popularne-wrozby-andrzejkowe.html",Kiedy obchodzimy Andrzejki 2019? Poznaj popularne wróżby andrzejkowe,Andrzejki 2019 przed nami. Kiedy to święto wypada w tym roku? Na czym polega? Jakie są najbardziej popularne wróżby? Tego wszystkiego dowiesz się z naszego tekstu.,"Andrzejki 2019 już niedługo. Kiedy je obchodzimy w tym roku i co to za święto? Odpowiadamy.
Andrzejki 2019 - kiedy?
Andrzejki w Polsce to nieruchome święto, obchodzone w nocy z 29 na 30 listopada. Tego drugiego dnia przypadają imieniny Andrzeja, a święto obchodzone jest właśnie w wigilię świętego Andrzeja. Kiedy obchodzimy Andrzejki w 2019 roku? W tym roku święto to wypada akurat w piątek, dzięki czemu nie ma obaw, że po nocnym szaleństwie następnego dnia będziemy musieli zrywać się z rana do pracy. W tym roku będziemy mieli aż dwa dni weekendowe na regenerację i odpoczynek. Gotowi na imprezę andrzejkową?
Andrzejki 2019 - co to za święto?
Andrzejki to stara tradycja, która znana jest już od co najmniej kilkuset lat. Najbardziej popularnym zwyczajem, związanym z Andrzejkami, są wróżby. Kiedyś do takich wróżb andrzejkowych podchodzono bardzo poważnie. Wróżyły sobie tylko niezamężne kobiety. Robiły to w odosobnieniu. Celem takich wróżb było poznanie prawdy na temat swojego przyszłego zamążpójścia. Wróżby andrzejkowe miały im odpowiedzieć na pytanie o to, kto i kiedy zostanie ich mężem.
Obecnie Andrzejki to głównie imprezy i dobra zabawa, w której udział biorą zarówno kobiety, jak i mężczyźni. 
Paznokcie na Andrzejki. Idealne dopełnienie perfekcyjnej stylizacji
Andrzejki 2019 - wróżby
Jedną z najbardziej popularnych wróżb andrzejkowych jest tradycyjne lanie wosku. Na czym polega? Na przelewaniu gorącego wosku przez dziurkę od klucza, a następnie na interpretowaniu jego kształtu. Zgodnie z tradycją, kształt, jaki przybiera wosk bądź też jego cień, który rzuca na ścianę, ma być odpowiedzią na to, co nas czeka w najbliższej przyszłości.
Kolejną popularną wróżbą na Andrzejki jest wróżenie z butów. Aby sprawdzić, która z osób biorących udział w zabawie pierwsza wyjdzie za mąż, należy ustawiać buty od ściany w stronę drzwi. Następnie buty należy przekładać na zmianę w kierunku progu. Mówi się, że osoba, której but jako pierwszy dotrze do drzwi, jako pierwsza zmieni też stan cywilny.
Andrzejki 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Warto więc już teraz, zawczasu, zastanowić się na spokojnie, w co się ubrać. Nie warto tego zostawiać na ostatnią chwilę. Podpowiadamy, na jakie sukienki andrzejkowe warto postawić.
Sukienki na Andrzejki 2019. Jak się ubrać na ten wyjątkowy wieczór z wróżbami? Podpowiadamy, co jest modne
Czerwona sukienka Lemoniade...
Sprawdź cenę!
Czerwona sukienka Renee...
Sprawdź cenę!
Sukienka Bonprix z...
Sprawdź cenę!
Sukienka BODYFLIRT...
Sprawdź cenę!
Sukienka Pakuten różowa...
Sprawdź cenę!
Sukienka Pakuten na...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",MARIUSZ CIESZEWSKI / AG,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,18533543,rubel-dobija-rosje-ale-nie-gazprom-wyniki-imponuja-choc-jest.html","Rubel dobija Rosję, ale nie Gazprom. Wyniki imponują, choć jest jeden haczyk","Słaby rubel sprzyja naftowym oligarchom. Największy na świecie producent gazu, rosyjski koncern Gazprom, pochwalił się wynikami finansowymi za pierwszy kwartał obecnego roku. Były one o 71 proc. lepsze niż roku temu. Ale jest jeden haczyk.","Gazprom przez trzy pierwsze miesiące 2015 r. zarobił netto 382 mld rubli, czyli ok. 5,9 mld dol. To dokładnie o 71 proc. więcej niż w analogicznym okresie 2014 roku. Przychody rosyjskiego koncernu wzrosły w I kw. o 5,7 proc. i wyniosły 1,65 bln rubli (ponad 26 mld dol.)

Im gorzej, tym lepiej

Jak pisze BBC, Gazprom sprzedaje swój gaz za dolary, więc słabszy rubel oznacza, że rośnie cena gazu liczona w rodzimej walucie. A ta rzeczywiście kuleje. Od sierpnia zeszłego roku rubel osłabił się o blisko 43 proc. względem dolara.



Niższy kurs waluty u naszego wschodniego sąsiada pomógł także zrównoważyć 10-procentowy spadek sprzedaży gazu, która wyniosła w trzech pierwszych miesiącach 132 mld metrów sześciennych.

Jest jednak i haczyk

Fantastyczne wyniki rosyjskiego giganta mogą być jednak złudne. Jak tłumaczą sami specjaliści Gazpromu, rozliczając handel gazem w dolarach, zarabia on podobne, a nawet niższe kwoty, jednak ponieważ na własnym rynku rozlicza się w rublach, kiedy ta waluta osłabła, zanotował astronomiczny skok zysków. Koniec końców naftowe guru i tak może mieć kłopoty.

Co więcej, wielu analityków uważa, że cena ropy naftowej, która utrzymuje się obecnie poniżej 50 dol. za baryłkę, spowoduje, że wyniki firmy na koniec 2015 roku będą słabsze niż w pierwszym kwartale.

Przypomnijmy, że osłabienie rubla to między innymi efekt sankcji gospodarczych nałożonych przez Zachód rok temu na Rosję, gdy rozpoczęła ona okupację Krymu, a rosyjskie wojska uczestniczyły w walkach na wschodzie Ukrainy. Na spadki złożyły się także w dużej mierze pikujące ceny czarnego złota, które obecnie oscylują w granicach 44-50 dol. za baryłkę.



Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",fot. stooq.pl,"Pamiętam jak w 1992 poszedłem do pierwszej pracy. Pensja mogła zaimponować - 2,5 miliona złotych miesięcznie. Do momentu, kiedy się nie weszło do sklepu i czegoś nie spróbowało się za te dwie i pół bańki kupić.-@@@-To szystko jest niewazne. Wazne jest to co mowi glowny ober zbrodniarz przeciw ludzkosci Puthitler. Jesli on mowi ze jest zysk to tak ma byc. Gazprom zarabia i juz. Nawet jak nie zarabia to zarabia. Kacccapia ma propagande sukcesu opanowana do perfekcji. Nawet korea pln biertze przyklad. Wieloletnia wspolpraca dwoch nazistowskich rzadow hitlerowskich Niemiec i kaccapii daje efekty. Wszyscy uczyli sie od Goebbelsa. A co do moich kochanych kolegow z web brygad, musicie sie bardziej starac bo jakos opinie o glownym Mongole Kremla botoksowym kacyku sa wciaz niepochlebne. Byc moze ta twarz mu sie tak zmienia pod wplywem choroby wenerycznej? Cos musicie wymyslec, bo inaczej Gazprom bedzie rosl w sile a ludziom bedzie sie zylo coraz gorzej. W Polsce moze i ktos niedojada. Ale nasze normy niedojadania to luksus ktorego wy nie zaznacie. Wasze niedojadanie oznacza opychanie sie zarciem w wersji Auschwitz. Pelen luksus, normalnie swiat wam zazdrosci. Jak tam lososie z Bialorusi? Co tam o lososiach, jablka jecie?-@@@-no to jest dobry dowcip - zyski liczone w koralikach.... :)))))))

skoro ceny ropy spadaja - to i ceny gazu spadają (w prawdziwych walutach), czyli i ZYSKI spadają

dla przypomnienia - roSSja jedynie wydobywa gaz, cała technologia i zwiazane z nią koszty sa płacone w dolarach czy euro - nie w jakichs gó...anych rublach-@@@-sam gazprom nie wystarczy... przecież kupują nawet jabłka polskie przez Serbię za twardą walutę.-@@@-To fantastyczne, że Gazprom świetnie zarabia w rublach. To niech teraz za te ruble kupią sobie najlepsze na świecie rosyjskie urządzenia do wydobycia gazu/ropy i wybudują infrastrukturę. Skorzystają na tanim rublu, biorąc pod uwagę, że rodzima, rosyjska myśl techniczna o epokę wyprzedza archaiczne rozwiązania zachodnie.
Sądzę, że niedługo, dzięki taniemu rublowi ruszą na podbój złóż antarktycznych. W końcu o innowacyjne rozwiązanie techniczne błagają zachodnie koncerny, jak BP czy Shell.
Niedoczekanie! Najnowocześniejsze, wyprzedzające nasze czasy rozwiązania, nie zostaną przekazane zgniłemu zachodowi, Przecież wiadomo, że zachodnie spółki wiązały się z rosyjskimi, żeby pozyskać know-how o jakim im się nie śniło.-@@@-i po co powtarzacie te bzdury, co za słabe ruble kupi gazprom w Europie, a przecież to jest ważne a nie ilość makulatury w skarbcu-@@@-Taaaaaa Putin trzyma w Szwajcarii 200mld$ Zamiast sobie zbudowac w Rosji 200 potężnych fabryk (broni i czego tam jeszcze) i kontrolowac przez podstawionych kolesi to karmi Zachód setkami miliardów $

I jeszcze na dodatek nie zdołali mu tych dolarów zablokować. Jak to możliwe??-@@@-Może powinni zmienić nazwę waluty z wróbli na koliberki???-@@@-No ale jak to miała się ta Rosja zawalić już 3 dni temu. Mieli jeść krokodyle, mieli jeść trawę - a jak ktoś był w tym roku w Grecji to widział ile lotów z każdego lotniska jest do Rosji a ile do Polski. No i na Krymie mieli przymierać głodem po utracie ""bogatych"" ukraińskich turytów - a nie przymierają.
Wy tutaj piszecie o ruskich trollach - a te wszysktie zigzaury, putinhilo i rossi..- to przecież płatne trole gazeciane. Jeden wpis to 1-2 grosze - przecież to oficjalna stawka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24821712,zyczenia-dzien-matki-2019-wierszyki-powazne-zyczenia-dla-mam.html","Życzenia Dzień Matki 2019. Wierszyki, poważne życzenia dla mam na 26 maja","Życzenia Dzień Matki 2019. W niedzielę 26 maja w Polsce obchodzony jest Dzień Matki. Tego dnia warto pamiętać o swojej mamie, którą ucieszą nie tylko upominki, ale też szczere i serdeczne życzenia.","Najlepsze życzenia to te, które wyrażą w naszym imieniu wdzięczność i miłość, które czujemy wobec swoich mam. Jakie poważne życzenia złożyć na Dzień Matki? Poniżej przedstawiamy nasze propozycje, dzięki którym pokażesz swojej mamie, jak dużo dla ciebie znaczy.
Życzenia Dzień Matki 2019 - poważne życzenia dla mam
Z okazji Twojego dnia, droga Mamo, pragnę Ci podziękować za każdy spędzony wspólnie dzień. Za pokazanie mi świata, uczenie, że w życiu trzeba być odważnym, ale też dbać o innych ludzi. Za to, że we mnie wierzyłaś, dzięki czemu jestem dziś wolnym i otwartym na innych człowiekiem. Wszystko to zawdzięczam właśnie Tobie. Kocham Cię!
***
Kochana Mamo! Nigdy nie zdołam Ci się odwdzięczyć za to, że całe swoje życie poświęciłaś na to, by mnie wychować. Dziękuje Ci za wszystko co dla mnie zrobiłaś i nadal robisz. Wyrosłem na dobrego i wartościowego człowieka, tylko dlatego, że mam tak wspaniałą mamę. Dziękuję Ci za to, że jesteś.
***
W Dniu Matki chcę Ci z całego serca podziękować za wyrozumiałość, miłość i zrozumienie, jakimi obdarzasz mnie każdego dnia. To Ty dajesz mi siłę by być sobą i walczyć o to, co dla mnie najważniejsze. Nigdy nie zdołam podziękować Ci tak bardzo, za cały trud i starania, jaki włożyłaś w zbudowanie naszej rodziny. Jedyne co mogę, to zapewnić Cię, że jesteś najważniejsza w moim życiu i nigdy nie przestanę Cię kochać.
***
W ten piękny dzień chcę złożyć Ci najserdeczniejsze życzenia Mamo – długich lat w zdrowiu, szczęściu, pomyślności, spełnienia wszystkich marzeń, cudownych chwil w życiu i pociechy ze mnie.",fot. unsplash.com,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,15044629,H_M_rezygnuje_ze_swetrow_z_angory__Powod__Maltretowanie.html",H&M rezygnuje ze swetrów z angory. Powód? Maltretowanie zwierząt,"Szwedzki koncern odzieżowy H&M zrezygnował tymczasowo z zakupów odzieży wykonanej z wełny typu angora, po tym jak do mediów trafił film, na którym widać brutalne metody pozyskiwania angory z królików - podał niemiecki ?Die Welt?","- Wstrzymujemy produkcję - powiedziała Camilla Emilsson, rzecznik prasowy H&M. Szwedzki koncern rozpoczął działania kontrolne mające na celu weryfikację, czy producenci wełny typu angora przestrzegają wyznaczonych standardów.

Organizacja Ochrony Zwierząt PETA kilka dni temu opublikowała materiał wideo zarejestrowany w Chinach. Pokazano, jak króliki były przy pełnej świadomości oskubywane ze skóry. Zwierzęta układano i naciągano na ladach lub zawieszano na linach pod sufitem. Następnie pracownicy zrywali lub wycinali im skórę. Na filmie słychać przeraźliwe wrzaski zwierząt, które umierają w cierpieniach. Według danych organizacji PETA aż 90 proc. wełny typu angora pochodzi z Chin.

Początkowo przedstawiciele koncernu H&M oświadczyli, że jego dostawcy przestrzegają standardów, a także, że są rutynowo kontrolowani. Krytycy zarzucili, że kontrole nie są efektywne i ich celem nie jest rzeczywiste poprawienie warunków zabijanych zwierząt. Wezwali oni do bojkotu odzieży wykonanej z angory.

Część koncernów odzieżowych - w tym Lindex, Gina Tricot i MQ - już oświadczyła, że po publikacji materiału wideo z chińskiej fabryki rezygnuje z zakupów odzieży wykonanej z angory.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16121126,Szczurek__800_mln_zl_wiecej_na_wojsko__Rozmawialismy.html","Szczurek: 800 mln zł więcej na wojsko? Rozmawialiśmy o tym. Ale nie wiedziałem, że prezydent powie to akurat przy Obamie","- Nie, tego nie wiedziałem, że akurat w tym momencie, przy Baracku Obamie, prezydent Komorowski powie o dodatkowych 800 mln zł na wojsko. Ale nie jest to żadna nowość, bo od czasu wybuchu kryzysu ukraińskiego w ramach rządu rozmawiamy o tym coraz częściej - powiedział w ?Kontrwywiadzie? RMF FM minister finansów Mateusz Szczurek.","Prezydenci Polski i USA zapowiedzieli we wtorek zwiększenie wydatków na obronność. Bronisław Komorowski stwierdził, że poziom finansowania polskich Sił Zbrojnych powinien zostać podniesiony do 2 proc. PKB (co oznacza dodatkowych 800 mln zł), a Barack Obama zapowiedział 1 mld dolarów na wsparcie sojuszników Stanów Zjednoczonych.

- W porozumieniu z rządem przedstawiłem prezydentowi Obamie polską wolę wykonania gestu, jeśli chodzi o podniesienie poziomu własnego zaangażowania w kształtowanie budżetu obronnego - powiedział po spotkaniu z Obamą Komorowski.

800 mln zł trzeba znaleźć w innym miejscu

- Znajdzie pan dodatkowych 800 mln na wojsko? - pytał Szczurka prowadzący Konrad Piasecki. - Cieszę się bardzo, że pan zadaje to pytanie w ten właśnie sposób, bo jeżeli coś można było zarzucić panu prezydentowi podczas jego orędzia, to właśnie braku tej drugiej strony. Wydatki na wojsko, promowanie rodziny, innowacji itd. To są wszystko bardzo ważne rzeczy, ale jest też ta druga strona...

- Skąd wziąć te pieniądze? - wtrącił Piasecki. - Otóż to. To będzie oznaczało, iż 800 mln będzie trzeba znaleźć w innym miejscu po stronie wydatków albo też znaleźć w formie podatków taką kwotę, która sfinansuje nam zwiększone wydatki na obronę - wyjaśnił minister.

To nie jest żadna nowość

Prowadzący zauważył, że Komorowski zadeklarował zwiększenie wydatków na wojsko akurat przy Obamie. - Tutaj mogę odkryć trochę rąbka tajemnicy: o zwiększeniu wydatków na obronność z premierem rozmawialiśmy jeszcze na początku marca. Więc to zobowiązanie to nie jest żadna nowość - zaznaczył Szczurek.

Minister przyznał jednak, że nie wiedział, iż Komorowski powie o tym akurat podczas wizyty prezydenta USA. - Ale tak jak mówię, nie jest to żadna nowość, bo od czasu wybuchu kryzysu ukraińskiego w ramach rządu rozmawiamy o tym coraz częściej - dodał.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"likwidacja urzędu prezydenta,senatu,kapelanów,religii w szkołach i przedszkolach wzmocniła by obronność ojczyzny,chyba to jest najważniejsze-@@@-""nie wiedziałem, że to powie""..

To nic szczególnego panie Szczurek bo tego co za chwilę powie Bronek to nawet sam Bronek nie wie...-@@@-W ramach ""polityki prorodzinnej"" podniesie się VAT na artykuły dla dzieci i już będzie kaska na ulubione przez Komorowskiego wojsko. Ciekawe ile z tej sumy pójdzie na płace dla wężykowych i innych wysokich oficerów w służbie czynnej tudzież w stanie spoczynku lub na emeryturkach. Kapelani też jakby ""niedoinwestowani"".-@@@-krótko
Zwiększanie wydatków militarnych w kraju ubóstwa i klęski demograficznej, przez zwiększenie obciążeń podatkowych, w warunkach marnotrawstwa środków publicznych, nie ma racji bytu. Należy podjąć działania na rzecz wzrostu dynamiki PKB oraz racjonalizacji wydatków - przede wszystkim w zakresie kosztów długu publicznego (dług publiczny od początku kryzysu to najcięższa dyskwalifikacja w finansach publicznych) . Obszar niezbędnych działań jest znany i stale przypominany przez siły obywatelskie.-@@@-...""- Skąd wziąć te pieniądze? - wtrącił Piasecki. - Otóż to. To będzie oznaczało, iż 800 mln będzie trzeba znaleźć w innym miejscu po stronie wydatków albo też znaleźć w formie podatków taką kwotę, która sfinansuje nam zwiększone wydatki na obronę - wyjaśnił minister.""...
Obstawiam drugą opcję...no to co VAT o 1 czy 2 % w górę, bo przecież w czasie maratonu wyborczego nie można ciąć wydatków, bo skąd wtedy wziąść kasę na kiełbasę wyborczą?
Jak mogłem w wyborach parlamentarnych głosować na Partię Oszustów?...wstyd mi za to.
Mam nadzieję, że spełni się jedna z obietnic PO z kampani wyborczej 3X15 i PO w nadchodzących trzech wyborach dostanie 3X15...%, albo jeszcze niżej.-@@@-"" ... a Barack Obama zapowiedział 1 mld dolarów na wsparcie sojuszników Stanów Zjednoczonych.""
jak się kongres zgodzi
(?)-@@@-LIKWIDACJA URZĘDU PREZYDENTA
- koniec z finansowaniem żyrandola-@@@-były wąsaty tak pierdyknął bo wyjmie ze swoich czy po raz kolejny startuje w konkursie na niedorozowoja dekady?-@@@-Oj tam Szczurak nie wiedziałeś. Jak PrezydĘt mówi, że da 800 mln... to mówi. Tusk też jak coś mówi to tylko mówi. Nie zwracaj na nich uwagi. SPOłeczeństwo już to dawno zrozumiało."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3271209.html",Nielegalne pieniądze na kampanię Samoobrony,"Ze sprawozdania Samoobrony dla PKW wynika, że na tę partię nielegalnie wpłacono podczas kampanii wyborczej ponad 400 tys. zł. PKW do końca lipca zdecyduje, co z tym zrobi","- Audyty świadczą jednoznacznie: żadnych nadużyć w funkcjonowaniu partii i działalności funduszu wyborczego Samoobrony się nie dopatrzono. Oto opinia niezależnych biegłych - Lepper pokazał dokument w czwartek z trybuny sejmowej. A wcześniej, w środę, na konferencji prasowej odpierał zarzuty b. działaczy partii, że za miejsce na liście wyborczej Samoobrony trzeba zapłacić więcej, niż pozwala prawo.

Ewa Sobińska z ABES Audyt, która na zlecenie PKW badała sprawozdanie Samoobrony: - Nie wiem, co pan Lepper mówił o naszym audycie. Ale są w nim informacje o zastrzeżeniach wobec finansów partii. I o zbyt dużych wpłatach, i o nieprawidłowym prowadzeniu księgowości.

Już w środę poprosiłem więc Leppera o kopię audytu. Zgodził się, ale po chwili zastrzegł: - Pan zaraz wykorzysta to zdanie, że są zastrzeżenia. No są, nie składamy sprawozdań do urzędu skarbowego, ale przecież partie nie muszą ich składać.

I pokazał mi palcem w dokumencie: ""z wyjątkiem zgłoszonych wyżej zastrzeżeń sprawozdanie w sposób rzetelny i jasny przedstawia wszystkie informacje o źródłach pozyskiwania środków na fundusz wyborczy partii"".

- Ale są nie tylko takie zastrzeżenia - powiedziałem. - Takie mamy sygnały z firmy, która przeprowadzała audyt.

Wtedy marszałek Lepper zmienił zdanie. Powiedział, że nim da mi audyt, musi porozumieć się z księgową.

Po dokument poszedłem więc do Państwowej Komisji Wyborczej.

Z audytu wynika, że niezgodnie z prawem na fundusz wyborczy Samoobrony wpłynęło aż 409 tys. zł.

Zbyrowska Maria Ferma Indyków wpłaciła nielegalnie

Prawo zabrania, by na fundusz wyborczy partii wpłacały pieniądze firmy i osoby prawne. Osoby fizyczne nie mogą wpłacić więcej niż 21 tys. 225 zł. I tylko przelewem na konto. Ma to zapobiegać uzależnianiu partii od biznesu i pieniędzy niejasnego pochodzenia.

Z audytu wynika tymczasem, że 65 tys. zł wpłaciły firmy (np. należąca do posłanki Samoobrony Zbyrowska Maria Ferma Indyków).

Ponad 183 tys. zł to wpłaty gotówką, a nie przelewem na konto. W ten sposób płacili m.in. posłowie Józef Cepil (9 tys.) i Adam Ołdakowski (20 tys.).

Alina Gut 26 tys. zł nadwyżki

Ponad 160 tys. zł to suma wpłaconych nadwyżek. Najwięcej nadpłacili posłowie: Jerzy Zawisza (28 tys. 775 zł ponad limit) i Alina Gut (26 tys. 245 zł nadwyżki). Posłanka wyjaśniła nam, że kazano jej płacić za faktury z jej kampanii wyborczej. - Faktury na moje nazwisko przychodziły do partii, a ja wpłacałam ich wartość na konto Samoobrony - mówiła.

Poseł Zawisza zapewniał, że dał ""z własnej nieprzymuszonej woli"", a później nie interesował się, co się dzieje z pieniędzmi.

Piotr Misztal, który po rozstaniu z partią zapowiada, że ujawni rewelacje o finansowaniu Samoobrony, na ich tle wypada blado. Nadpłacił ""ledwie"" 5 tys. zł.

Jeśli nielegalne pieniądze trafią na konto partii, musi ona je zwrócić, i to w ciągu 30 dni. Z audytu wynika, że Samoobrona oddała wpłacającym 200 tys. zł. Ale mimo że od wyborów minęło pół roku, kolejnych 209 tys. 665 zł nie zwróciła.

Rodzinny interes

Z legalnych wpłat widać z kolei, że Samoobrona to partia rodzinna. Np. czteroosobowa rodzina Budnerów wpłaciła ponad 56 tys. zł. W Sejmie jest dziś Alfred Budner, a w Senacie jego córka Margerita. Troje Cepilów (posłem został Józef Cepil) wpłaciło ponad 61 tys. zł (nie licząc nielegalnej wpłaty Cepila).

Rewidenci zwracają też uwagę, że Samoobrona nie prowadzi ksiąg rachunkowych, nie sporządza sprawozdań finansowych, a ewidencję wpłat na fundusz wyborczy robi w popularnym programie Excel, który zdaniem firmy audytorskiej nie pozwala na ""bieżącą weryfikację zapisów"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068410,komisje-wyborcze-skierbieszow-2015.html",Komisje wyborcze Skierbieszów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Skierbieszów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Skierbieszów
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Zielona 3
22-420, Skierbieszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Skierbieszów
Numer obwodu: 2
Adres: Warsztat Terapii Zajęciowej
48
22-420, Lipina Stara
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Skierbieszów
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Strażaka

22-420, Majdan Skierbieszowski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Skierbieszów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
12
22-420, Sulmice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Skierbieszów
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
178
22-420, Dębowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Skierbieszów
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Strażaka

22-420, Łaziska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25511936,jacek-jaskowiak-pisze-list-przed-prawyborami-do-delegatow-po.html",Jacek Jaśkowiak pisze list przed prawyborami do delegatów PO: Potrafię pokonać Andrzeja Dudę,"""Dla mnie najważniejszym źródłem prawa jest konstytucja, a nie dyrektywa partyjna. Chcę przywrócić powagę urzędu prezydenta RP"" - napisał w liście do delegatów Platformy Obywatelskiej kandydat w partyjnych prawyborach Jacek Jaśkowiak. W sobotę członkowie PO zdecydują, kto będzie reprezentował partię w majowych wyborach prezydenckich.","Kilkuset delegatów podejmie w sobotę na Krajowej Konwencji Platformy Obywatelskiej decyzję o tym, kto będzie reprezentantem partii w majowych wyborach prezydenckich. O partyjną nominację walczą wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Konwencja rozpocznie się o godz. 10.30.
Jacek Jaśkowiak pisze do delegatów PO
Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", w piątek, na kilkanaście godzin przed głosowaniem, samorządowiec wystosował list do delegatów z prośbą o poparcie.
Jacek Jaśkowiak w listopadzie: Chcę ""upuszczać krew"" Dudzie i PiS-owi. To mój plan
""Będziecie musieli wskazać kandydata, który ma doświadczenie, kompetencje, ale także energię i odwagę, by pokonać obecnego prezydenta. Wiem, że potrafię to zrobić"" - napisał Jacek Jaśkowiak.
""Dla mnie najważniejszym źródłem prawa jest konstytucja, a nie dyrektywa partyjna. Chcę przywrócić powagę urzędu prezydenta RP"" - dodał. Zapewnił m.in., że będzie słuchał głosu ludzi, dbał o umocnienie Polski na arenie międzynarodowej oraz działał na rzecz poprawy sytuacji w służbie zdrowia.
Obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda jak dotąd nie zadeklarował oficjalnie startu w przyszłorocznych wyborach. Z wypowiedzi polityków Prawa i Sprawiedliwości, w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wynika, że będzie ubiegał się o drugą kadencję.
Partyjne prawybory organizuje również Konfederacja. Obecnie wszystko wskazuje na to, że kandydatem PSL-u będzie prezes partii Władysław Kosiniak-Kamysz. Swojego kandydata nie przedstawiła jak dotąd Lewica.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Jaśkowiak to facet. Duda to ... popychadło...-@@@-Duda jest słaby.
Potrafi tylko krzyczeć przemawiając ale drży przed kaczorem. Te jego krzyki to tylko wyuczona poza a nie prawdziwy charakter.
Jest usluzny i boi się żeby nie popaść.-@@@-Wyobrażacie sobie jak Kidawa kopie się z pisowskim walcem? Bo ja sobie nie wyobrażam. Za to wiem, że Jaśkowiak będzie się kopał. To nie okres na ""zgoda buduje"" i ""wszyscy się kochamy"". Nie jest przesadą powiedzieć, że to jest po prostu wojna. I trzeba zastosować środki odpowiednie do sytuacji.-@@@-Nie mam nic przeciwko Małgorzacie Kidawa Błońskiej, ale uważam ,że lepszym kandydatem byłby prezydent Poznania Pan Jacek Jaśkowiak.-@@@-Na dzisiejszy czas Jaśkowiak jest lepszym kandydatem .
Pania Kidawę Błońską zjedzą emocje .-@@@-Kto do qrwy nędzy głosuje na Dudę? Cała wieś to - moim zdaniem - a mało. Muszą głosować jeszcze jacyś ludzie z dyplomami i tego kompletnie nie pojmuję. Tak mnie strasznie wqrwia ta ciemnota narodowa, że chętnie zamieniłbym ten polski paszport na inny. Tylko kto zechce się wymienić?-@@@-cięcie wyborcze watahy do ostatniego rzężenia,
Duda drugi raz ci się nie uda......-@@@-To nie pan Jaśkowiak ma pokonać Budynia, ale wyborcy Jaśkowiaka mają pokonać wyborców Budynia. Taki mały niuans.-@@@-""Kilkuset delegatów podejmie w sobotę na Krajowej Konwencji Platformy Obywatelskiej decyzję o tym, kto będzie reprezentantem partii w majowych wyborach prezydenckich.""
-----
Wg mnie, ci delegaci NAJPIERW POWINNI ZADECYDOWAĆ I WYBRAĆ NOWEGO SZEFA PO, czyli wymienić wreszcie Sche-tynę DLA DOBRA CAŁEJ OPOZYCJI I KRAJU.
DOPIERO POTEM WBRAĆ KANDYDATA NA PREZYDENTA.
Osobiście, stoję konsekwentnie za Jaśkowiakiem, NIE uwła-czając Kidawie-Błońskiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24926737,helsinska-fundacja-praw-czlowieka-broni-adama-bodnara-tvp-siega.html",Helsińska Fundacja Praw Człowieka broni Adama Bodnara: TVP sięga po metody z czasów komunizmu,"Podczas gdy media publiczne kolejny dzień atakują rzecznika praw obywatelskich za to, że skrytykował metody, którymi posługiwała się policja podczas zatrzymania mężczyzny podejrzanego o zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin, w obronie Adama Bodnara wystąpiła Helsińska Fundacja Praw Człowieka","W opublikowanym stanowisku HFPC wyraża swój ""stanowczy sprzeciw wobec politycznej i medialnej nagonki na dr. hab. Adama Bodnara, Rzecznika Praw Obywatelskich"". Fundacja przypomina, że postawa RPO wiąże się bezpośrednio z wypełnianiem przez niego jego konstytucyjnych zadań oraz staniem na straży praw człowieka.
Podobnie jak zespół kierowany przez RPO, Helsińska Fundacja Praw Człowieka przypomina, że w świetle konstytucyjnych oraz międzynarodowych standardów praw człowieka zatrzymanie nie powinno przybierać formy publicznego odwetu, a zatrzymany ma prawo do obrońcy.
- napisano. 
HFPC: Media publiczne sięgnęły po metody z komunistycznej przeszłości
Jednocześnie Helsińska Fundacja Człowieka w swoim stanowisku broni Adama Bodnara przed atakami ze strony mediów publicznych.
Wyrażamy solidarność z Rzecznikiem w związku z atakami mediów publicznych, które sięgnęły po znane z komunistycznej przeszłości metody absurdalnych insynuacji połączonych z ujawnianiem informacji z życia prywatnego i rodzinnego.
- brzmi stanowisko Fundacji. To bezpośrednie nawiązanie do materiału wyemitowanego w TVP Info. Telewizja publiczna ustaliła, że ""14-letni syn Adama Bodnara dokonał wraz z dwoma kolegami - jednym starszym i drugim młodszym - trzech rozbojów w pobliżu szkoły, do której uczęszczał"". Chłopcy mieli grozić nożem i domagać się kwot 10 i 20 zł.
Rzecznik Praw Obywatelskich od samego początku sprawy zatrzymania podejrzanego o zabójstwo 10-letniej Kristiny stał na stanowisku, że bez względu na okoliczności godność człowieka jest najważniejsza. Swoją postawę wobec nadużywania środków represyjnych, poniżania, demonstrowania siły i przemocy aparatu państwa w stosunku do 22-letniego podejrzanego rzecznik praw obywatelskich konsekwentnie wyrażał w kolejnych stanowiskach.
 ""A zwłaszcza na budowanie atmosfery linczu przez organy i przedstawicieli władz, które powołane zostały do ochrony praw i godności obywateli. Wszystkich obywateli"" - przypomniał w ostatnim z nich Adam Bodnar. 
""Jakub A. jest aresztowany i podejrzany, nie skazany, zachowuje więc wszystkie przysługujące mu prawa, w tym prawo do domniemania niewinności i sprawiedliwego procesu. Prawo do godności jest niezbywalne"" - podkreślił rzecznik praw obywatelskich.
RPO o ataku TVP na jego rodzinę: Wyraz złej woli i przekroczenie standardów etycznych
W swoim oświadczeniu z 21 czerwca Adam Bodnar odniósł się także do sprawy swojej rodziny.
Niektóre media, głównie telewizja publiczna, próbują do sporu wokół oświadczenia włączyć moje sprawy rodzinne. Odbieram to jako wyraz złej woli i przekroczenie standardów etycznych. Ale ocenę tego zachowania pozostawiam opinii publicznej, środowisku dziennikarskiemu oraz obywatelom, których intuicji moralnej i zdrowemu rozsądkowi warto zawsze zaufać
- napisał Adam Bodnar. ",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Producent obornika jakim są media rządowe wyrabia po prostu 300% normy. Zapierniczają pełną parą.-@@@-TVPis przebiła dno i coraz bardziej się pogrąża-@@@-Biomasa, która teraz klaszcze pisuarom jeszcze sobie nie zdaje sprawy z tego, że jeśli pisuar przejmie państwo w 100%, to biomasy nikt nie obroni. Nikt. Będzie jak na Węgrzech i w Rosji, gdzie niemalże każda skarga obywatela na władze jest ODDALANA.-@@@-Połowa społeczeństwa polskiego mentalnie jest w wiekach średnich dla nich najlepiej by było gdyby ścinali głowy publicznie, palili na stosach za inność a od czasu do czasu mogli poobrzucac fekaliami delikwentów w dybach. Nie ma co wymagać żeby zrozumieli intencje pana Bodnara co do państwa prawa i godności człowieka.-@@@-Czekamy na ustosunkowanie się ruskich i krajowych trolli oraz zwykłych klakierów partii rządzącej do tezy mówiącej, że telewizja sięga po metody insynuacji rodem z PRL. Drogie trolle, dobrze to i dlaczego dobrze?-@@@-Bo sÓweren jeszcze nie miał zbyt wielu okazji zetknąć się z maszyną pisbolszewickiego reżimu, ale prędzej czy później to nastąpi. Gdy tylko się zetknie, od razu zmieni mu się optyka. Czego sÓwerenowi z całego serca życzę.-@@@-TVPis czerpie z czasów komuny pełnymi garściami , nic dziwnego przecież kaczor daje przykład-@@@-Zdecydujcie się na coś, jeśli bierzecie udział w nagonce na Bodnara. Albo policja jest wspaniała i skuteczna, albo oddział policji boi się, że zostanie - po aresztowaniu podejrzanego i założeniu mu kajdanek - pobity i podejrzany mu ucieknie. W majtkach i na bosaka. Posłuchajcie jakie bzdury wygadujecie. Rzecznik nie broni bandyty, tylko protestuje przeciw złamaniu przepisów policyjnych, które mówią, że np. kajdanki na nogi można używać jeśli jest zagrożenie że aresztowany ucieknie. Było takie? Wiotki młodzieniec ucieknie oddziałowi antyterrorystów?????
Naprawdę nie można mu było pozwolić ubrać spodni????? Zwolennicy linczu - nie mówcie przypadkiem, że wierzycie w Jezusa, bo to nieprawda, nie macie nic wspólnego z wiarą chrześcijańską-@@@-A mnie jest tak po ludzku zwyczajnie w s t y d , że Polacy tak gładko łykają standardy znane z ponurej przeszłości i namiętnie wdrażane przez ""dobrą zmianę ""! ! ! !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2858967.html",PiS podbiera Macierewicza,"PiS o krok od sojuszu z Ruchem Patriotycznym Antoniego Macierewicza i Jana Olszewskiego. W pakiecie dostaje poparcie Radia Maryja i ?Naszego Dziennika"". To cios w LPR, która też chce się porozumieć z Ruchem Patriotycznym","Na drugiej stronie sobotnio-niedzielnego ""Naszego Dziennika"" czytelników zaskakuje ostra krytyka LPR (patrz ramka obok). A w środku - obszerny wywiad z przewodniczącym PiS Jarosławem Kaczyńskim. Oba teksty pojawiły się nie bez przyczyny.

Negocjacje pod okiem biskupa

- Z tydzień temu odbyły się rozmowy kierownictwa PiS z prawicowymi kołami, m.in. Antoniego Macierewicza i Jana Olszewskiego, które tworzą Ruch Patriotyczny. Negocjacjom przyglądał się bp drohiczyński Antoni Dydycz związany z Radiem Maryja - mówi polityk PiS.

Atak na LPR i rozmowa z Kaczyńskim to prawdopodobnie pierwsze efekty rozmów. Inne mają być widoczne na listach wyborczych PiS. - Politycy Ruchu wiedzą, że nie dostaną pierwszych miejsc. Ale chcieliby w całym kraju dostać jednolite numery, np. ""7"", żeby ułatwić sobie kampanię - mówi polityk PiS.

Szef PiS Jarosław Kaczyński nie był zachwycony jego rozmownością, ale nie zaprzeczył, że rozmowy się toczą.

- W polityce ważna jest dyskrecja - powiedział ""Gazecie"".

Plusy i minusy Macierewicza

Sięgnięcie po Macierewicza ma dla PiS wady i zalety. Oddajmy ponownie głos anonimowemu politykowi z partii Kaczyńskich.

- W ten sposób dostajemy wsparcie od Radia Maryja i marginalizujemy Ligę Polskich Rodzin, która może do Sejmu wejdzie, ale nie będzie w nim odgrywała żadnej roli. Głosy tego elektoratu dadzą nam ostatecznie zwycięstwo nad PO i zapewnią, że premierem będzie Kaczyński. Ale są też wady. Przede wszystkim ryzyko, że wyborcy wahający się między PiS a PO wahną się w stronę Platformy. Nazwisko Macierewicz może ich do nas zniechęcić. Mamy poza tym świadomość, że po wyborach ci posłowie natychmiast od nas odejdą. To taki dylemat - czy mieć 100 mandatów, czy 120 minus 20 - opowiada.

Wydaje się jednak, że klamka zapadła, bo porozumienie z Ruchem Patriotycznym znakomicie pasuje do strategii przekształcania PiS w wielką partię prawicową. Jej pierwszym elementem było wciągnięcie do partii znającego się na polityce rolnej Wojciecha Mojzesowicza. Kaczyńscy wysłali tym samym sygnał do wyborców na wsi. Teraz czas na słuchaczy Radia Maryja.

- Na całym świecie partie prawicowe mają zróżnicowany elektorat, od konserwatywno-liberalnego po tradycjonalistyczny. Chciałbym, żeby PiS poszedł w tę stronę, żeby z czasem stał się partią jedności polskiej prawicy - mówi ""Gazecie"" Jarosław Kaczyński.

- Elektorat radiomaryjny zasługuje na swoją reprezentację jak każdy inny. Chcielibyśmy, by tą reprezentacją był PiS, a nie LPR - precyzuje inny polityk PiS.

O. Rydzyk wybrał?

Jeśli dojdzie do porozumienia PiS i Ruchu Patriotycznego, to o. Rydzyk będzie miał wreszcie na kogo głosować. Ostatnio bowiem w Radiu Maryja skarżył się, że politycy prawicy są tak skłóceni, że nie wiadomo, na kogo postawić. Najostrzej krytykował Ligę. - LPR nie wierzę ani pięć sekund. To Judasz przyszedł na ostatnią wieczerzę - mówił na antenie. PiS raczej oszczędzał.

Błędne koło na prawicy

Na polskiej prawicy dzieje się niemało. Bo z Macierewiczem i Olszewskim rozmawia też LPR (żeby uderzyć w PiS). Z kolei z list Ligi zdezerterował niezadowolony z nasączania partii działaczami Młodzieży Wszechpolskiej i skonfliktowany z Romanem Giertychem Zygmunt Wrzodak. Jutro ma zdecydować, czy przyłączy się do Domu Ojczystego. Niejasny jest status kilku eurodeputowanych LPR (w tym Bogdana Pęka, który jeszcze niedawno był wiceprezesem partii, a teraz pomaga w organizacji Domu Ojczystego). Jest w końcu Dom Ojczysty, który miał być częścią Ruchu Patriotycznego Macierewicza i Olszewskiego, ale te formacje zdołały się podzielić, zanim zaczęły działać. A z Domem Ojczystym chce się dogadać osłabiona Liga.

Do wyborów zostało dwa i pół miesiąca, do rejestracji list wyborczych - nieco ponad tydzień.



""Nasz Dziennik"" krytykuje LPR

Zobowiązanie do zapłacenia 300 tys. zł w razie odejścia z klubu Ligi to jednak niejedyny ""weksel lojalności"". Kandydat na posła LPR musi się też na piśmie zobowiązać, że gdyby zrezygnował z członkostwa w klubie LPR lub został z niego wykluczony, zrzeknie się mandatu poselskiego, ewentualnie senatorskiego w ciągu 14 dni. Władze Ligi zdają się zapominać, że jest to jednak mandat zaufania udzielony przez wyborców. Przecież zrzeczenie się członkostwa w klubie LPR nie oznacza automatycznie sprzeniewierzenia się woli wyborców czy zdradzenia ich, czego mamy zresztą dowody w tej kadencji. Konflikt z władzami partii nie musi bowiem oznaczać konfliktu z interesami wyborców, które parlamentarzyści reprezentują.

Cytat za ""Nasz Dziennik"", 6-7 sierpnia, strona 2",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6986607,Prezydent_pod_brama_Stoczni__Niektorzy_nie_odrobili.html",Prezydent pod bramą Stoczni: Niektórzy nie odrobili lekcji pokory,"- Lekcję pokory być może nie wszyscy do końca odrobili, inni - w ogóle. Powinni odrobić - tak prezydent Lech Kaczyński odniósł się do 70. rocznicy wybuchu wojny. Komentarz zawarł w swoim przemówieniu pod bramą Stoczni Gdańskiej na obchodach 29. rocznicy powstania ?Solidarności?.","70. rocznica wybuchu II wojny. Zapraszamy na relację na żywo z uroczystości. Start: 4.30


Kaczyński: Niektórzy nie odrobili lekcji pokory


- Nasz kraj zachował się tak, jak trzeba. Nie dla nas lekcja pokory. Lekcje pokory być może nie wszyscy do końca odrobili, inni - w ogóle. Powinni odrobić - powiedział prezydent na końcu swego przemówienia. Odniósł się do postawy Polaków podczas wybuchu II wojny światowej - jutro mija jego 70. rocznica. Przeczytaj wszystko o obchodach i o atakach na władze II RP.

Dziś rozpoczęły się uroczyste obchody 29. rocznicy powstania ""Solidarności"". Po mszy w Bazylice św. Brygidy prezydent i pozostali zebrani przemaszerowali pod Pomnik Poległych Stoczniowców. Pod bramą stoczni przemawiał prezydent.

Późnym wieczorem prezydent będzie uczestniczył w uroczystej premierze filmu o Irenie Sendlerowej.

""Znaczący punkt na drodze ku wolności""

- Rocznica porozumień sierpniowych z 1980 roku to znaczący punkt na drodze ku polskiej wolności i upodmiotowieniu polskiej pracy - powiedział metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź podczas uroczystej mszy w Bazylice św. Brygidy w Gdańsku. Podkreślał, że ""jeszcze nie czas zwijać sztandarów Solidarności"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5783732,Kaczynski_do_Tuska__Spotkajmy_sie.html",Kaczyński do Tuska: Spotkajmy się,"""Dziennik"" dotarł do listu Jarosława Kaczyńskiego do premiera Donalda Tuska. Prezesa PiS proponuje w nim zawieszenie ""wszelkich sporów partyjnych"". Chce się spotkać z szefem rządu, by przedstawić mu propozycje, które przygotowało PiS w dziedzinie gospodarki.","Według ""Dziennika"" list Kaczyńskiego jest koncyliacyjny i znacząco różni się od oświadczenia złożonego przez PiS w minioną środę. Nie ma w nim czarnego opisu sytuacji na świecie, w którym upadają banki, a tysiące osób ma kłopoty ze spłatą kredytów hipotecznych. Były premier pisze zamiast tego do premiera, że na wspólne działanie ""nie jest za późno"", bo kryzys finansowy nas nie dotknął, ale ""nie należy odkładać"" wspólnych działań wyprzedzających.

Jarosław Kaczyński oczekuje stałej współpracy rządu, opozycji, Komisji Nadzoru Finansowego i Narodowego Banku Polskiego, by przeciwdziałać ewentualnym skutkom kryzysu. Według ""Dziennika"" chce się spotkać z premierem Tuskiem. Kiedy? Żadnej konkretnej daty nie wskazuje, pisząc o ""dogodnym dla pana premiera terminie"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22534494,kurski-do-tvn-nie-pokazali-uroczystosci-z-prezydentem-odpowiedz.html","Kurski o TVN: ""Nie pokazali uroczystości z prezydentem"". Odpowiedź przyszła bardzo szybko","W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prezes TVP Jacek Kurski wytknął komercyjnym stacjom, że te nie informują o niektórych działaniach m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. TVN odniosła się już do jednego z zarzutów.","W wywiadzie dla ""Rz"" Kurski tłumaczy, że TVP ""stała się przeciwwagą dla TVN i Polsatu, które prawie już nie informują o pracach państwa i rządu, tylko zajmują się metodycznym zwalczaniem obozu rządowego"". Poproszony o przykład, podał następujący:
17 marca 2016 roku żadna telewizja komercyjna nie pokazała - ani TVN, ani Polsat - odsłonięcia przez prezydenta Andrzeja Dudę muzeum Ulmów, Polaków ratujących Żydów. Po prostu coś takiego (...) nie interesowało żadnej stacji komercyjnej.
Wystarczyło kilka godzin, by TVN odpowiedziała na wspomniany zarzut.
""Prezes Kurski myli się, bo transmisję z uroczystości można było obejrzeć na antenie TVN24"" - odpowiada stacja. Dodano również, że tekst o tym wydarzeniu ukazał się na ich stronie internetowej, gdzie można obejrzeć fragment relacji.
Kurski o ""ekspozycji PiS""
W samej rozmowie z Kurskim znalazło się jeszcze więcej ciekawych spostrzeżeń. Dopytywany o ""zaangażowanie TVP po jednej stronie sceny politycznej"", prezes telewizji publicznej odpowiedział, że to ""nieuchronna konsekwencja reakcji na wcześniejszy obraz, który nie był obiektywny"".
Nie przeszkadza mu też nadreprezentacja przedstawicieli rządu na antenie TVP. Jego zdaniem ""ważni ministrowie"" pojawiający się np. w programie ""Gość Wiadomości"" nie zajmują się atakowaniem opozycji, tylko ""przedstawianiem swoich planów, propozycji ustawowych"".
- Dlatego nie można tego czasu liczyć jako ekspozycję i czas antenowy Prawa i Sprawiedliwości - przekonuje Kurski.
Zobacz też: Bugała ostrzega: 'Islamistki też zabijają'. Nie uwierzycie w te paski TVP Info
***
25 października 2015 roku PiS wygrało wybory parlamentarne w Polsce. Jak oceniacie dwa lata rządów tej partii? Piszcie do nas – listydoredakcji@gazeta.pl
Rezydenci powinni zarabiać lepiej. ""Zasuwają jak dzikie świnie za pensję magazyniera"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Chciałbym poznać choć jednego barana, który wierzy słowom Kurskiego. W filmie ""Konopielka"" jest scena gdy syn pyta ojca, czy to prawda, że ziemia jest okrągła, bo pani w szkole tak powiedziała. Ojciec bierze syna na pole, i mówi mu ""gdzie widzisz żeby była okrągła, jak tu wszystko płaskie"" i bije syna za gadanie głupot. Pisowcom jednego czego brakuje, to żeby jeszcze oklepać ten durny naród, co nie ma wiary w ""dobrą zmianę"".-@@@-Panie Kurski, a zastanowił się Pan chociaż przez chwilę czy TVN ma taki obowiązek?
Bo Pan stoi na czele stacji, która w swój statut ma wpisaną światopoglądową neutralność i pluralizm, za które to wartości wszyscy płacimy, a Pan podciera sobie nimi swoją włochatą dupę i jeszcze czepia (rozpowszechniając kalumnie) tych, którzy takich obowiązków nie mają.
Jest Pan podłym, małym i nic nie rozumiejącym człowiekiem wyniesionym przez falę gnojówki na miejsce na którym nie powinien Pan się ze względu na brak kwalifikacji moralnych znajdować.
Bez wyrazów.
Calmy-@@@-jak można być aż tak zakłamanym...-@@@-Obrzydliwość tej postaci jest porażająca. Współczuję tym którzy mają z nim styczność.-@@@-No nie pokazali za to pokazali jakieś z Maliniakiem...-@@@-""Prezes Kurski myli się""

Prezes Kur(w)ski nigdy się nie myli. On zwyczajnie kłamie...-@@@-Widać że Kura nie ogląda stacji konkurencji-@@@-Kurski . Co ciebie obchodzą telewizje komercyjne ? One mają swoich widzów i nie muszą pokazywać tego co ty byś akurat chciał . Grzecznie ci powiem . Odchrzań się od TVN , Polsat i innych nadawców komercyjnych . No, możesz narzucić coś Rydzykowi tylko on ma ciebie gdzieś.-@@@-""Ten człowiek w życiu słowa prawdy nie powiedział"" stało się bardziej prawdziwe i dosadne, niż Bareja mógł sądzić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23769541,pies-proboszcza-w-tragicznym-stanie-lezal-pod-kosciolem-nikt.html","W środku trwała msza, przed kościołem cierpiał pies - ledwo żywy Atos z plebanii","Pies, należący do byłego proboszcza jednej z parafii w gminie Wojciechów w województwie lubelskim, w tragicznym stanie leżał pod kościołem. Choć trwała właśnie niedzielna msza, nikt z miejscowych wiernych nie zainteresował się zwierzęciem. Pomogła mu małoletnia wolontariuszka, która akurat przyjechała do kościoła z Lublina.","- Wchodząc do kościoła nasza wolontariuszka zauważyła psiaka, który bardzo ciężko oddychał, nie podnosił głowy, nie reagował na wołanie. Poinformowała nas o tym, a my poprosiliśmy o wysłanie zdjęć, aby móc ocenić sytuację - mówi Marta Włosek, prezes Fundacji na Rzecz Ochrony Praw Zwierząt Ex Lege. Sytuacja była na tyle poważna, że wolontariusze fundacji przyjechali z Lublina, aby pomóc zwierzęciu. - Pies nie był w stanie sam stać, zrobił kilka kroków i się przewracał. Na skórze widać było liczne wyłysienia, zaczerwienienia i rój pasożytów.
Okazało się, że pies o imieniu Atos należał do byłego proboszcza parafii, który na plebanii nie mieszka od roku. Do księdza udało się dotrzeć ""Dziennikowi Wschodniemu"". - Atos był moim psem. Miałem go od szczeniaka - powiedział duchowny gazecie. - Nie miałem warunków, aby go ze sobą zabrać. Poprosiłem swojego następcę, aby się nim zaopiekował - stwierdził.
Temu jednak zaprzecza nowy proboszcz. - Ksiądz powiedział, że jego poprzednik po prostu wyjechał i zostawił psa. Miał nie powierzyć nikomu opieki - mówi Marta Włosek. Jak podaje ""Dziennik Wschodni"", psem opiekowali się uczniowie i pracownicy pobliskiej szkoły. Dokarmiali go m.in. resztkami z obiadów szkolnych.
Pies jest w bardzo złym stanie, ma poważną anemię i jest słaby. - Obecnie przebywa pod opieką lekarzy w całodobowej klinice. Weterynarze diagnozują choroby, na które cierpi. A ponieważ nie jest to młody pies, schorzeń jest sporo - komentuje prezes fundacji. Wolontariusze zbierają teraz pieniądze na leczenie Atosa. Datki można przekazywać za pomocą przelewu bankowego na numer podany w poście na Facebooku.
Jak poinformowała Marta Włosek, fundacja przekaże sprawę do rozstrzygnięcia prokuraturze i to ona zdecyduje, jaki będzie dalszy los zwierzęcia. Kara do 3 lat więzienia za porzucenie psa grozi byłemu proboszczowi, o ile w toku postępowania nie udowodni, że przekazał opiekę komuś innemu.",Fot. Sławek Mazur/Źródło: Fundacja na Rzecz Ochrony Praw Zwierząt Ex Lege/Facebook,"Słudzy boży cholera jasna,żeby ich ch... strzelił-@@@-Jeden zostawił, choć miał od szczeniaka, drugi choć widział psa w ogóle sie nim nie zainteresował. Widać jaki to sort. A do tego jeszcze parafianie - wiocha, która lezie do kościoła, ale nie widzi maluczkich.-@@@-Po katolicku....-@@@-Ten proboszcz z plebani to istny sw.Fanciszek. Taka dobra zmiana.
Wiekszosc ksiezy to egoisci , którzy wybierają sie do stanu kaplanskiego z powodu wygody i egoizmu. Nie potrafią się o nikogo troszczyc , jesli nawet mają wlasne dzieci to je porzucają i s?ę nimi nie zajmują. Natomiast chętnie innych pouczają i oczekują, zeby spoleczenstwo ich utrzymywało, zapewnialo wygodnf zycie, ubrzpieczenie zdrowotne i emerytury.-@@@-Przecież to tylko pies-dla dziadostwa w czarnych sukniach .Wystarczyłoby ,by podczas tych wielkich kazañ wspomnieli o tym,że pies to najwierniejszy towarzysz czlowieka ,że nie można go wiezic na łańcuchu ,ze trzeba go chronić przed zimnem,upałem ,leczyć w chorobie i...kochać. Tylko kasy z tego nie ma ,więc po co ??-@@@-To przedsmak tego jak będą wyglądać parafianie jak będą zbędni proboszczowi. Amen.-@@@-Katolickie i pisowskie miłosierdzie w pełnej krasie-@@@-Jakoś mnie to zbytnio nie zdziwiło. Ani to, że narodek rozmodlony olał psa ani to że pasożyt w torbie od cukru na głowie psa porzucił.
Tu pomoże tylko lokówka nastawiona na trójkę i wsadzona w kleszą dupe.-@@@-Będziesz klecho smażył się w piekle, w które tak wierzysz i którym straszysz innych!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2307466.html",Komentarz eksperta z Niemiec,,"Dla Gazety komentuje Kai-Olaf Lang, ekspert Niemieckiego Instytutu Polityki Międzynarodowej i Bezpieczeństwa SWP w Berlinie:

Powołanie tandemu ekspertów to próba obu rządów przejęcia inicjatywy po kryzysie wywołanym uchwałą Sejmu z 10 września. To sygnał, że oba rządy chcą znaleźć porozumienie. Oznacza to także, że Schröder przekroczył polityczny Rubikon. Jest to bowiem konkretyzacja jego zapowiedzi z 1 sierpnia i podjęcie przez niemiecki rząd aktywnych kroków przeciwko własnym obywatelom. Warszawską deklarację Schrödera można było przecież interpretować także jako zapowiedź, że Berlin będzie reagował na pozwy dopiero, gdy wylądują w sądach, a nie już zanim to nastąpi. Ta decyzja Schrödera wzmacnia pozycję polskiego rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3071409.html",Jak czytelnicy oceniają prezydenta? - przykłady SMS nadesłanych do redakcji Nowego Dnia,,"Pan Prezydent wraz z Malzonka Godnie reprezentowali Polske na arenie miedzynarodowej a Pan Prezydent sprawowal Urzad Prezydencki w spokoju i bez intryg

OSZUST KLAMCA PIJAK DRAN MA W NOSIE LOS LUDZI

Nd-Patrzac na jego nastepce mozna tylko zalowac ze nie mogl startowac w wyborach po raz trzeci jedyny potezny minus - lizusostwo wobec kleru

PRZYCHYLAM SIE DO OPINII J.NOWAKA-JEZIORANSKIEGO I J.KURONIA!

Kwach to taki sam zlodziej jak jego koklesie powinien opuscic stanowisko goly niech mu pomoze ONZ

A KWASNIEWSKI JEST BARDZO DOBRYM PREZYDENTFM A DRUGIEJ DAMY JAK P JOLANTA NIE MA I NIE BEDZIE

PREZYDENT Z KLASA.

SMVTNO MI ZE ODCHODZI TO BYL DOBRY PREZYDENT I WSPANIALY CZLOWIEK IZA Z BIALEGOSTOKU

W swiecie reprezentowal kraj dobrze,w Polsce stal z boku,nie rzadzil a jedynie szukal co moze uczknac dla siebie.

SKOMPROMITOWAL SIE.ZA POWIAZANIA MAFIJNE POWINIEN STANAC PRZED TRYBUNALEM STANU.

a kwasniewski sa.d Szkoda dobry polityk P jola dama jakiej nie B

Odchodzi ojciec chrzestny mafii a na koniec ratuje zasluzonych dla Polski bandziorow

Jest dla mnie mezem stanu. Darze Go wielkim szacunkiem i sympatia. Janusz Lukaszewicz - Zabrze

zle zrobil likwidujac fundusz alimentacyjny.Jest mi ciezko.Wziasc sie za ojcow dzieci.Jest zlym czlowiekiem bez serca.I z gazem zle zrobil.

NASZA PARA PREZYDENCKA PANSTWO KWASNIEWSCY SPRAWUJAC SWOJ URZAD POKAZALI JAKIMI SA LUDZMI CIESZAC SIE UZNANIEM W SWIECIE NIKT ICH NIE ZASTAPI NIE DA RADY.

Uwazam ze kadencja A. Kwasniewskiego byla bardzo dobra a nowy prezydent?!oby nie zaszkodzil Polsce.

wspanialy madry lepszego juz nie bedziemy mieli

Jest dobrym prezydentem wszystkich polakow

mysle ze czas go oceni czy byl dobrym gospodarzem

kompetentny,""oliwa"",troche kolesiowy,jak na polityka OK.Porownujac jego i nastepce to REWELACJA",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25266059,tsue-zadecydowalo-na-korzysc-frankowiczow-kim-sa-panstwo-dziubakowie.html","TSUE zadecydował na korzyść frankowiczów. Kim są państwo Dziubakowie, którzy pozwali bank?","TSUE ogłosił dzisiaj przełomowy wyrok. Może się on okazać kluczowy dla setek tysięcy frankowiczów, natomiast orzeczenie bezpośrednio dotyczyło Kamila oraz Justyny Dziubaków.","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejski zawyrokował dzisiaj ws. frankowiczów. Zgodnie z przewidywaniami jest on dla nich korzystny. Taka decyzja będzie orężem w walcem z bankami dla wszystkich osób, które zdecydowały się na kredyt indeksowany we frankach szwajcarskich, natomiast orzeczenie bezpośrednio dotyczyło państwa Kamila oraz Justyny Dziubaków.
TSUE zawyrokowało. Kim są zwycięzcy Dziubakowie? 
Małżeństwo Dziubaków w 2008 r. wzięło kredyt hipoteczny na 40 lat, który został przyznany w złotówkach, z tym, że był indeksowany we frankach szwajcarskich. Justyna oraz Kamila Dziubakowie wnieśli sprawę do Sądu Okręgowego w Warszawie o unieważnienie umowy z powodu nieuczciwego - według nich - założenia dotyczących indeksowania, czyli przeliczenia kwoty kredytu. Małżeństwo twierdziło, że bank może jednostronnie określać kursy walut według własnego uznania. 
Czytaj także: Wyrok TSUE ws. frankowiczów a kursy walut. Jak zareagował złoty? Co z kursem franka?
Ich walka z Raiffeisen Bank International przeniosła się do Unii Europejskiej za sprawą pytania prejudycjalnego zadanego przez sąd w Warszawie, który miał wątpliwość prawne. W maju rzecznik generalny TSUE Giovanni Pitruzzelli zaopiniował na korzyść skarżących, twierdząc, że unijne przepisy nie pozwalają na to, by krajowe sądy decydowały o nieważności umów kredytowych, wbrew interesowi kredytobiorców. Dzisiejszy wyrok TSUE był potwierdzeniem tamtej opinii i końcem wielomiesięcznej batalii.
- Wzięliśmy kredyt na 400 tys zł. Na ten dzień mamy do spłacenia 520 tys. także unieważnienie umowy i nawet ewentualne rozliczenie się z bankiem to jest do zwrotu 180 tys. zł, więc to dla nas spora różnica - skomentowała Justyna Dziubak w rozmowie z TVN24BiS. 
Dowiedz się więcej: Wyrok TSUE ws. kredytów frankowych. Co teraz powinni zrobić inni frankowicze?",źródło: SBB,"Dziubakowie wzięli w 2008 roku kredyt na 400 tyś. W 2019 (po 11 latach spłacania !!) zostało im do spłacenia ""tylko"" 520 tysięcy. Jeśli to nie jest lichwa (w Polsce zakazana) to co to jest ? To wraży sąd z Brukseli musi przywrócić sprawiedliwość w kraju płynącym od 4 lat mlekiem i miodem, co wstał z kolan ???-@@@-frankowicze smiali sie ze zlotuwkowiczow ze placa nizsza rate i teraz zasmieja sie z nich po raz kolejny, prawda jest taka ze weszli frankowicze do kasyna, karta dobrze szla, potem sie odwrocila wyszli z gola dupa i chca zwrotu pieniedzy BO TAK-@@@-Ja bym zadał inne pytanie: kim są państwo, którzy wymyślili i przeprowadzili plan ""kredyty frankowe"", ile zarobili na tym przekręcie, co dziś robią i dlaczego prokurator jeszcze nie puka do ich drzwi?-@@@-no więc kim są oprócz małzeństwa?-@@@-Ten kto skorzysta z takiej formy wyjścia z umów które świadomie podpisywał powinien mieć odebrane prawa obywatelskie jako jednostka upośledzona niezdolna do samodzielnej oceny sytuacji/umów i tym samym do zaciągania jakichkolwiek zobowiązań.-@@@-Prawdopodobnie ludźmi, którzy nie czytają umowy przed jej podpisaniem. Ewentualnie cwaniakami, którzy biorąc kredyt we frankach uważali biorących kredyty w złotówkach za frajerów.-@@@-Państwo Dziubakowie, to takie cwane typki, które:
- będąc dorosłymi osobami, potrafiącymi czytać i myśleć, chcąc przycwaniaczyć wzięły kredyt we frankach a nie w złotówkach,
- potem bank realizując zapisy umowy podpisanej przez nich (czyli warunki na które się zgodzili, no chyba, że bank coś ukrył z zapisów, ale raczej tak nie było) zaczął naliczać stosownie duże odsetki w związku ze zmianą kursu franka (każde dziecko wie, że kurs się zmienia, może spaść, ale może też wzrosnąć)
- potem cwane Państwo stwierdzili, że dla nich to za dużo i pozwą bank
- a na samym końcu wszyscy klienci banków zapłacą za kredyt Dziubaków i innych frankowych cwaniaków
TO SKANDAL!!!-@@@-To ja mam takue pytanie: czemu Ci Państwo zaczeli się sądzić po 10 latach. Przecież umowa była nieuczciwa już w 2008 roku kiedy brali kredyt. Zatem aż tyle czasu zajęło im zrozumienie tej nieuczciwości.-@@@-Czy ktoś wie co z kredytami walutowymi innymi niż w CHF? np w EUR? zasady udzielania były identyczne"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25404292,the-mandalorian-bardzo-korzystne-pierwsze-recenzje-serialu.html","""The Mandalorian"". Bardzo pozytywne pierwsze recenzje serialu Disneya","Pierwszy aktorski serial z uniwersum ""Star Wars"" miał premierę 12 listopada na platformie Disney+. Pierwsze recenzje produkcji są bardzo dobre, a w serwisie Rotten Tomatoes ""The Mandalorian"" otrzymał aż 94 procent pozytywnych opinii. Z kolei na IMDb produkcja otrzymała notę 9,2 na 10 przy prawie sześciu tysiącach głosów.","Premiera serialu spotkała się z pewnymi problemami technicznymi związanymi z przesyłem danych, ale po pierwszych utrudnieniach widzowie mogli już na spokojnie zapoznać się z pierwszym odcinkiem serialu ""The Mandalorian"". Od razu po premierze w mediach społecznościowych zaczęły być publikowane bardzo dobre recenzje tej produkcji.
Pierwszy odcinek serialu wyreżyserowany został przez Dave'a Filoniego. Disney wcześniej nie udostępnił premierowego odcinka krytykom, dlatego na pierwsze recenzje trzeba było poczekać aż do premiery. Opinie najważniejszych krytyków zebrano na portalu rottentomatoes.com.
""The Mandalorian"" Disneya z bardzo pozytywni recenzjami: ""Niebo Gwiezdnych Wojen""
Germain Lussier z io9.com opisał serial Disneya jako ""niebo Gwiezdnych Wojen"". ""Nawet jeśli Mandalorian pozostaje w tyle za 'Gwiezdnymi Wojnami', to skręt fabuły z tej bardziej oczekiwanej trasy, czyni serial bardziej intrygującym i daje doskonałe wejście w historię odległej galaktyki"" tak brzmi kolejny komentarz Caroline Framke.
  Komentator CNN uważa z kolei, że 39-minutowy odciek daje fanom świetną zabawę oraz może być powodem do dobrego samopoczucia po obejrzeniu premierowego odcinka. Jorge Loser napisał:
'Mandalorian' może nie jest ryzykowny, ale jego zaangażowanie w prostotę działa na jego korzyść i oddaje ducha oryginalnej serii.
Dziennikarz dodał, że serial Disneya jest ""starą szkołą Gwiezdnych Wojen"", które zyskały taką rzeszę fanów na całym świecie.
""The Mandalorian"" chwali też Josh Wilding z comicbookmovie.com, według którego serial ma wszystko to, czego fani moli chcieć od serialu telewizyjnego o ""Gwiezdnych Wojnach"". Dziennikarz zwraca też uwagę na rewelacyjny występ Pedro Pascala, który gra główną rolę w tej produkcji.
Platforma Disney+, na której udostępnione będą kolejne odcinki ""The Mandalorian"", wystartowała jedynie w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie i Holandii. Na razie nie wiadomo, kiedy polscy widzowie będą mogli wykupić dostęp do tego serwisu streamingowego. ",fot. youtube.com/StarWars,"Co nie zmienia faktu że Disney zniszczył GW-@@@-Pierwszy odcinek był świetny, potem coraz gorzej. Dialogi bardzo nierówne, a postać najemniczki w cz. 3 to zupełna Xena. Atak barbarzyńców na wioskę, gdzie kradną parę ryb i idą sobie do lasu, zupełny bezsens... No i ta muzyka... Sam nie wiem czemu nie mogę jej znieść, przychodzi mi do głowy tylko tyle, że jest obrzydliwie patetyczna - mam na myśli główny motyw muzyczny.
Nie wiem. Może się czepiam. Chciałbym bardzo, żeby był lepszy.-@@@-Całkiem zgrabnie po pierwszym odcinku.
Spodziewam się że Disney tego nie sqierdoli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7255171,Szef_SLD_o_dziennikarzu_z_tytulem__Hiena_roku___Wspolpracuje.html","Szef SLD o dziennikarzu z tytułem ""Hiena roku"": Współpracuje z nami","Grzegorz Napieralski przyznał się w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" do współpracy b. dziennikarzem Przemysławem Orcholskim, zdobywcą tytułu ""Hieny roku"", antywyróżnienia Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich.","- Orcholski jest dziennikarzem i współpracuje z nami przy organizacji konwencji. Wtedy pytam go o niektóre sprawy. (...) Nie rozumiem, co ma ""Hiena roku"" do pracy przy naszych eventach? - dziwi się Grzegorz Napieralski.

- Orcholski został ""Hieną"" za informację, że Lech Kaczyński jako prezydent Warszawy, pomylił się w oświadczeniu podatkowym. Taki sam błąd popełniło 150 innych polityków, ale Orcholski o tym nie wspomniał. Jury uznało, że ""dziennikarz wykorzystujący medium, w którym pracuje, do walki politycznej łamie podstawową zasadę dziennikarstwa: rzetelność"" - przypomniała Napieralskiemu dziennikarka ""Gazety Wyborczej"".

- To jest wywiad o byłym dziennikarzu, czy o liderze SLD? - pytał Napieralski. - O liderze SLD szkolonym przez Orcholskiego - odpowiedziała dziennikarka.

20 tysięcy miesięcznie? Od tego jest skarbnik

- Wszyscy poważni politycy się szkolą i korzystają z pomocy doświadczonych dziennikarzy - tłumaczył się Napieralski. Lider lewicy nie zaprzeczył, że szkolenie kosztuje miesięcznie dwadzieścia tysięcy złotych. - Ja nie zajmuję się finansami partii. Od tego jest skarbnik - mówił Grzegorz Napieralski.

W grudniu 2004 roku ""Gazeta Wyborcza"" opisała Akademię Telewizyjną - firmę lobbystyczną, którą prowadził Orcholski, gwiazda ""Wiadomości"" za czasów prezesa Roberta Kwiatkowskiego. Uczył w niej, jak ""kamuflować"", ""odwracać uwagę"", ""wpływać na decyzje polityków"". Już wtedy oferował usługi medialne i lobbystyczne. Rok później kandydował na posła z toruńsko-włocławskiej listy SLD

Fragment wywiadu z Grzegorzem Napieralskim można przeczytać TUTAJ. Całość w jutrzejszej ""Gazecie Wyborczej"".

Zagłosuj!Jak oceniasz rząd Tuska po 2 latach?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3200723.html",Wybory lokalne w Holandii pod znakiem imigracji,Holendrzy wybierali wczoraj władze lokalne. Kiełbasą wyborczą była twarda polityka wobec imigrantów,"Teoretycznie mieszkańcy Amsterdamu, Goudy i Haarlemu powinni się martwić, czy wybrane przez nich we wtorek władze miejskie nie podniosą opłat za wywózkę śmieci i czy będą sprawnie sprzątać psie odchody z trotuarów. Tymczasem już drugi raz z rzędu kampanię wyborczą zdominował problem imigracji. Tym razem nawet ministrowie centroprawicowego rządu zmienili się w nieprzejednanych populistów eksploatujących lęki Holendrów przed przybyszami z Azji, Afryki i Bałkanów.

Elekcję do władz ponad 400 miast i gmin w Holandii postrzega się jako test przed przyszłorocznymi parlamentarnymi. Partie obecnie rządzące chciały wzmocnić swą pozycję kosztem typowanych na przyszłorocznych faworytów opozycyjnych socjaldemokratów (PvD). Nie udało się - lewica zwyciężyła, zdobywając prawie 24 proc. głosów. Przywódca PvD Wouter Bos ma coraz większe nadzieje na to, że w 2007 roku przejmie fotel premiera po chadeku Janie Peterze Balkenende.

Ofiarami wyborczej gry stali się jednak nie politycy partii chadeckich czy liberałów, ale ludzie tacy jak Taida Pasic. Ta 18-letnia dziewczyna, której rodzina uciekła kilka lat temu do Holandii z Kosowa, nie skończy szkoły średniej. Choć do egzaminu zostało jej kilka miesięcy, odpowiedzialna za politykę imigracyjną minister Rita Verdonk z liberalnej VVD w ferworze kampanii wyborczej nie przedłużyła jej prawa pobytu. Według pani minister dziewczyna złamała prawo imigracyjne i - mimo protestów części polityków i mieszkańców Winterswijk, w którym Taida chodziła do szkoły - dziewczynę czeka deportacja. Niezwykłym jak na Holandię pokazem tępej siły było skucie jej na początku roku w kajdanki przez policję w obecności całej klasy.

Perypetie Pasic opisywane od wielu dni przez holenderskie gazety to przykład twardej linii wobec imigrantów, która podoba się sporej części wyborców. W ostatnich latach w Holandii doszło do dwóch politycznych zabójstw - antyimigranckiego populistycznego polityka Pima Fortuyna w 2002 i słynącego z krytycyzmu wobec muzułmanów reżysera Theo van Gogha. W kraju uważanym niegdyś z wzór tolerancji rośnie mur między imigrantami a białymi Holendrami.

Do ofiar twardej polityki wobec obcych można zaliczyć geja u lesbijkę z Iranu, których pani minister chce deportować, wiedząc, że w ich ojczyźnie mogą być prześladowani. Przeciw temu protestują międzynarodowe organizacje praw człowieka. Ofiarą są też kibice futbolu. Verdonk nie chce przyspieszyć procedury naturalizacyjnej czarnoskórego piłkarza Feyenoordu Rotterdam Salomona Kalo z Wybrzeża Kości Słoniowej. Jeśli minister się uprze zdolny piłkarz nie włoży koszulki pomarańczowych na czerwcowym mundialu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3865392.html",Chrzty i śluby w kościele z lodu,"W kościele zbudowanym z lodu w Górach Fogaraskich w Rumunii odbył się pierwszy chrzest. Lodowy kościół nad Jeziorem Bilea powstał obok hotelu, również skonstruowanego wyłącznie z lodu.","W lodowym kościele, który stoi na wysokości ponad 2000 metrów, odbywają się nabożeństwa wszystkich wyznań chrześcijańskich, z wyjątkiem prawosławnych. Metropolita Siedmiogrodu zabronił prawosławnym duchownym odprawiać msze w lodowej konstrukcji.

Pierwszy chrzest odbył się w obrządku katolickim. Do kwietnia, póki kościół się nie roztopi, odbędzie się w nim jeszcze wiele ceremonii - kilkadziesiąt par chce wziąć ślub w lodowej świątyni.

Obok kościoła stoi lodowy hotel, w którym można spędzić noc za równowartość dwudziestu euro. Kościół i hotel z lodu odwiedzają setki turystów, mimo że na Przełęcz Bilea można dostać się jedynie kolejką linową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24765589,anna-maria-anders-ma-zostac-ambasadorem-rp-we-wloszech-szczesliwy.html","Anna Maria Anders ma zostać ambasadorem RP we Włoszech. ""Szczęśliwy dzień polskiego podatnika""","Anna Maria Anders, senator i pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego, wkrótce ma zostać ambasadorem RP we Włoszech - donosi ""Fakt"". Dziennik nie kryje też złośliwości, w odniesieniu do licznych podróży senator, pisząc, że to ""szczęśliwy dzień polskiego podatnika"".","Senator Anna Maria Anders, córka gen. Władysława Andersa, została senatorem w 2016 roku (po wyborach uzupełniających), później otrzymała też funkcję sekretarza stanu w KPRM oraz stanowisko pełnomocnika premiera ds. dialogu międzynarodowego.
Senator Anders zasłynęła tym, że często podróżowała. W dwa lata ""wylatała"", podróżując przede wszystkim do USA, blisko 610 tys. zł. Od stycznia 2016 do kwietnia 2018 roku odbyła 37 zagranicznych podróży, a jak donosił ""Fakt"" tylko w Stanach Zjednoczonych spędziła około 170 dni.
Anna Maria Anders ma zostać ambasadorem RP we Włoszech
Teraz ""Fakt"" donosi, potwierdzając wcześniejsze informacje Wirtualnej Polski, że znaleziono nowe miejsce dla Anny Marii Anders. Senator ma bowiem zostać ambasadorem RP we Włoszech. Źródła dziennika twierdzą, że wstępnie ogłoszenie jej nowej funkcji miało odbyć się 18 maja, ale z różnych względów może się to opóźnić - przez co sprawa nie zostanie załatwiona przed tym terminem.
W kontekście licznych i kosztownych podróży senator - a Anders wybierała klasę biznes - ""Fakt"" swój tekst zapowiada:
Szczęśliwy dzień polskiego podatnika. Anders idzie w ambasadory!",Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Kazdy kraj ma takich rzadzacych na jakich sobie zsaluzyl. Polacy w wiekszosci nie chodza na wybory i dlatego zasluzyli sobie na to, co maja.-@@@-Obraz PiSiej dyplomacji i jej zasobów :(
żal.pl-@@@-Pełnomocnik rządu do spraw dialogu międzynarodowego!
Czy może mi jakiś pisior napisać w jakich negocjacjach międzynarodowych w imieniu RP brała udział ta pani? Czy jej posadka to kolejny pisowski ""Misiewicz"" do wprowadzania milionów złotych z pieniędzy podatnika?-@@@-Wybrana na senatora za nazwisko.
Nominowana na ambasadora za nazwisko i wierną służbę reżimowi.
Żenujące.-@@@-Przynosi wstyd i hańbę swojemu zacnemu ojcu!-@@@-Znajda -ambasadorem-genialne! Zasłuzona dla Polski jak cholera-i intelektualne zero !-@@@-Nikogo gorszego nie mali pisiaki w swoich szeregach-@@@-Czy My, Polacy jesteśmy w stanie się pozbyć przyssanych do budżetowego korytka ? Karski, Andersowa , KK..... można wymieniać i wymieniać.
Ta Pani została senatorem dzięki nazwisku. Jej kompetencje =0-@@@-Taki drobiazg:
czy Pani Costa, potocznie nazywana Anders Nie powinna czasem zrezygnowac z obywatelstwa amerykanskiego obejmujac oficjalna rzadowa posade?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24579019,nie-zyje-rafi-eitan-izraelski-szpieg-ktory-schwytal-i-wywiozl.html","Nie żyje Rafi Eitan. Izraelski szpieg, który schwytał i wywiózł z Argentyny Adolfa Eichmanna","Rafi Eitan, były szef wojskowego wywiadu Szin Bet i oficer Mosadu, a przede wszystkim legendarny szpieg, który dowodził akcją schwytania i wywiezienia z Argentyny Adolfa Eichmanna, zmarł w sobotę w wieku 92 lat.","O śmierci Eitana poinformował premier Izraela Benjamin Netanjahu.
""Moja żona Sara i ja razem z narodem Izraela opłakujemy odejście Rafiego Eitana. Był on jednym z bohaterów izraelskich służb wywiadowczych, który brał udział w niezliczonych misjach na rzecz bezpieczeństwa Izraela"" - napisał na Twitterze izraelski premier Benjamin Netanjahu.
Benjamin Netanyahu
✔
@netanyahu
רעייתי שרה ואני אבלים יחד עם עם ישראל כולו על פטירתו של יקיר האומה רפי איתן ז""ל. רפי היה מגיבורי שירותי הביון של מדינת ישראל באינספור פעולות למען ביטחון ישראל. הוא נטל חלק בלכידתו של הצורר הנאצי אדולף אייכמן והבאתו למשפט צדק בישראל בירושלים
1 841
16:40 - 23 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 341
Rafi Eitan w 1960 dowodził brawurową akcją porwania z Argentyny ukrywającego się tam nazistowskiego zbrodniarza, Adolfa Eichmanna, który został przewieziony do Izraela, osądzony i stracony. 
Hitlerowski zbrodniarz, główny koordynator i wykonawca planu ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej, po wojnie, dzięki pomocy księży, przedostał się do Argentyny rządzonej przez Juana Perona. Ukrywał się pod przybranym nazwiskiem Ricardo Klement. Mieszkał wraz z rodziną, którą udało mu się ściągnąć do Ameryki Południowej. Został jednak wytropiony, m.in. dzięki śledztwu prowadzonemu przez Szymona Wiesenthala nazywanego ""łowcą nazistów"". Wysłany oddział Mosadu pod dowództwem Rafiego Eitana porwał Eichmanna, gdy ten po opuszczeniu autobusu szedł w stronę domu. Agenci przetrzymywali byłego esesmana przez osiem dni, w specjalnie przygotowanym mieszkaniu. Skonfrontowali jego numery członkowskie SS i partii nazistowskiej. Gdy samolot linii El Al, wiozący izraelskich dyplomatów, był gotowy, agenci przemycili w nim odurzonego narkotykami zbrodniarza. Samolot wylądował w Izraelu 22 maja 1960 roku. 
W późniejszych latach Rafi Eitan pełnił także stanowisko doradcy ds. terroryzmu w rządzie premiera Menachema Begina, w latach 1985–1993 był prezesem firmy państwowej Israel Chemicals Ltd., a po 1993 został biznesmenem.",SEBASTIAN SCHEINER/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19971771,pan-robert-mial-czekac-na-rehabilitacje-20-lat-po-naglosnieniu.html",Pan Robert miał czekać na rehabilitację... 20 lat. Po nagłośnieniu sprawy znalazła się pomoc,"1. Pan Robert dostał się na rehabilitację do Szpitala Wojskowego w Ciechocinku
2. Na rozpoczęcie leczenia musiałby jednak poczekać... 20 lat
3. Po materiale ""Faktów"" TVN pomoc zaproponowały mu trzy inne placówki","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Pan Robert przeszedł udar mózgu. Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że choć mężczyzna zakwalifikował się na leczenie w 22 Wojskowym Szpitala Uzdrowiskowo-Rehabilitacyjnym w Ciechocinku, to na rozpoczęcie rehabilitacji musiałby poczekać nawet 20 lat.

Niestety, nie była to pomyłka. ""Z uwagi na znaczące obniżenie wielkości z Narodowym Funduszem Zdrowia na rehabilitację pacjentów w ramach rehabilitacji ogólnoustrojowej stacjonarnej i dziennej, wczesnej rehabilitacji kardiologicznej oraz rehabilitacji neurologicznej okres oczekiwania na udzielanie świadczeń zwiększył się do 12-15 lat"" - taki wpis widniał na stronie internetowej placówki już w lipcu 2014 roku.

""Nie wiedziałem, że sprawa odbije się takim echem""

O przypadku pana Roberta zrobiło się głośno w mediach; materiał na temat jego kłopotów wyemitowały też ""Fakty"" TVN. Pomoc niemal natychmiast zaproponowali przedstawiciele trzech placówek, którzy zgłosili się do stacji. - Dyrektor szpitala, ordynator i ja obejrzeliśmy ten materiał i byliśmy zaskoczeni tak długim czasem oczekiwania na termin rehabilitacji - mówi Krzysztof Plaziński, zastępca dyrektora ds. lecznictwa w Szpitalu Powiatowym im. Jana Pawła II w Bartoszycach. Tamtejszy oddział Rehabilitacji Neurologicznej zaprosił pacjenta do siebie.

Fakty TVN
✔
@FaktyTVN
Miał czekać 20 lat na rehabilitację. Po nagłośnieniu sprawy znalazła się pomoc | Materiał przygotował @mnowicki13 
http://
fakty.tvn24.pl/fakty/url/6383
83 
…
10
18:06 - 24 kwi 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fakty TVN


Na apel telewizji zareagowały też jeden z poznańskich szpitali i właściciele niepublicznego ośrodka ""ATAMED"" w Warszawie - kliniki także stoją dla niego otworem. Dlaczego kolejki są tam krótsze? Wszystko zależy od wielkości oddziału i kontraktów, jakie szpitale podpisują z Narodowym Funduszem Zdrowia. Mimo to oddziały często i tak się zadłużają, bo przyjmują pacjentów ponad limit. Chorzy nie wiedzą też, gdzie najszybciej otrzymają pomoc - w Polsce nie ma jednego centralnego systemu rejestracji.

- Nie wiedziałam, że w tak krótkim tempie to będzie, że odbije się takim echem . Ja wysłałem to tylko na Facebooka. Myślałem, że tylko znajomi skomentują, a to na całą Polskę poszło - mówi w rozmowie z ""Faktami"" pan Robert. I radzi innym pacjentom w podobnej sytuacji, by tak jak on nagłaśniali swoje problemy.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Znasz zasady pierwszej pomocy? To jedyny quiz, który musisz robić do skutku

W trakcie obiadu twój gość wstaje nagle od stołu. Zakrztusił się - robi się czerwony, próbuje kaszleć, nie może zaczerpnąć powietrza ani wydać żadnego dźwięku. Co robisz?
Z innymi znajomymi staramy się podnieść go za nogi do góry, proszę kogoś o szybkie wezwanie pomocy.
Wykonuję 5 uderzeń między łopatki, jeżeli to nie pomoże wykonuję 5 uciśnięć na nadbrzusze. Robię to na przemian aż do usunięcia ciała obcego, wzywam pogotowie.
Próbuję wywołać u gościa wymioty. Jeśli się nie uda, wzywam pomoc.
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta,"centralny system rejestracji na prawdę sporo by ułatwił. Pacjent często nie wie, gdzie w ogóle szukuać pomocy, a informacje w regionalnych oddziałach nfz nie są na bieżąco aktualizowane. Skoro jest już ten Ewuś to czemu nie można było tego połączyć.-@@@-""Miał czekać 20 lat na rehabilitację. Po nagłośnieniu sprawy znalazła się pomoc""
===========================================================
W tej sytuacji należy wyciągnąć pozytywne wnioski i w Ministerstwie Zdrowia w trybie natychmiastowym powołać Departament Nagłośnień...-@@@-darli się na Arłukowicza, a sami nic z tym nie mogą zrobić, przed wyborami mieli złote pomysły na wszystko i co z tego wyszło ??? na razie wielkie NIC ! za cztery lata pewno powiedzą że mieli za mało czasu i potrzebują następne cztery i następne i następne i etc .-@@@-Stan polskiej służby zdrowia jest odzwierciedleniem stanu stadniny koni w Janowie po zmianie prezesa. A miało być tak pięknie...-@@@-cenzura w GW jak zwykle działa. Gdy komentarze nt. gwałtu na szwedzkim wycieczkowcu były niezgodne z linią partii, to TW je po prostu skasował.-@@@-Po nagłośnieniu ,,tej"" sprawy a co z innymi?-@@@-Stan polskiej służby zdrowia przypomina stan uzębienia prezesa. Ruina!-@@@-Przyklad potegi jaka maja media. Pan Robert nie musi czekac, wszyscy inni poczekaja troszke dluzej. Nalezaloby wprowadzic zasade kogo media uznaja za potrzebujacago, ten na poczatek kolejki, a moze po prostu oddac te sprawy w rece media.-@@@-"" Pan Robert dostał się na rehabilitację do Szpitala Wojskowego w Ciechocinku
Na rozpoczęcie leczenia musiałby jednak poczekać... 20 lat""
=========================================================
Skoro miał czekać 20 lat, to jaki sens ma stwierdzenie w czasie teraźniejszym ""dostał się na rehabilitację""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2054140.html",Czy Sejm poprze rząd Belki,Nowy rząd skompletowany. 14 maja premier Marek Belka wygłosi w Sejmie expose. Ale czy dostanie wotum zaufania?,"Całym swoim autorytetem wsparł go prezydent Aleksander Kwaśniewski: - To rząd ludzi fachowych, myślących dużo bardziej w kategorii państwa niż interesu grupowego czy partyjnego. Ale choć prezydent i lider SLD Krzysztof Janik dwoją się i troją, wciąż brakuje około 30 głosów.

Są w PSL lub SdPl. Obie partie twardo mówią jednak ""nie"". - Belka to kontynuacja - twierdzą ludowcy. - Poprzemy go pod warunkiem, że zakończy misję jesienią - twierdzi lider SdPl Marek Borowski. Zdaniem jego partyjnych kolegów podtrzymywanie przy życiu obecnego gnijącego Sejmu nie ma sensu.

- Potrzebuję roku - odpowiada Belka. Kwaśniewski i Janik liczą, że wzrost gospodarczy i unijne fundusze wyhamują ofensywę populistów. Niewiele wskazuje, by SdPl i PSL przekonali.

Zgodnie z konstytucją nastąpi więc ""drugi krok"". Do 28 maja własnego kandydata musi przegłosować parlament. PSL podpowiada SLD: ""premierem Janusz Wojciechowski"".

Taki wariant utrąci tandem Kwaśniewski - Janik. Inicjatywa wróci do prezydenta, który znów zgłosi Belkę.

Jeśli Sejm i tym razem go odrzuci, to koniec Sejmu i szybkie wybory. - Tu powinna zadziałać koalicja strachu i szanse Belki wzrosną - prognozuje podkarpacki baron SLD Krzysztof Martens.

W koalicji strachu jest też PSL, dla którego poparcie zatrzymało się w okolicach 5 proc. i w nowym Sejmie ludowców może nie być. Martens: - Zapewne okaże się, że posłowie z różnych klubów zachorowali lub mają ważne spotkania w terenie.

Jeśli taka koalicja strachu da Belce władzę, to pytanie, czy da mu rządzić. Wielu naszych rozmówców jest sceptycznych.

Andrzej Celiński z SdPl: - Kampania wyborcza już się zaczęła. A kto w kampanii zechce poprzeć trudne decyzje? Miny są i w samym rządzie. Wicepremier Hausner utrzymał kontrolę nad swoim planem, ale drugim wicepremierem została liderka UP Izabella Jaruga-Nowacka, która chce plan zmiękczać.

Niedzielne nominacje

Rząd został zaprzysiężony w niedzielę. Po nominacje podchodzili do prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego kolejno: premier Marek Belka, wicepremierzy Jerzy Hausner i Izabela Jaruga-Nowacka, a następnie alfabetycznie 15 ministrów: od Włodzimierza Cimoszewicza (MSZ) po Jerzego Szmajdzińskiego (MON). Jedynie Jacek Socha (Ministerstwo Skarbu) i Jerzy Swatoń (środowisko) zakończyli ślubowanie zwrotem ""tak mi dopomóż Bóg"".

Prezydent podkreślał, że to pierwszy rząd w Polsce należącej do UE, pierwszy niekoalicyjny i ""ekspercki"". - Wierzę, że ten rząd przełamie opinie o życiu politycznym. Że jest ono niekonsekwentne, zakłamane, że politycy nie umieją realizować programów, podatni są na lobbing i nie są w stanie trzymać się zasad - mówił Aleksander Kwaśniewski.

Premier Belka wymieniał cele rządu: ?  maksymalne wykorzystanie funduszy unijnych; ?  ograniczenie bezrobocia; ?  stworzenie ustawy o ubezpieczeniu zdrowotnym; ?  dokończenie negocjacji nad konstytucją europejską oraz ""pomyślne wypełnienie misji w Iraku"".

- Rząd nie ma wiele czasu. W najlepszym razie - rok. I tyle właśnie potrzebuje - stwierdził premier. I dodał: - To będzie rząd stroniący od politykowania. To będzie rząd ciężko i solidnie pracujący.

Potknięcie o Jarugę

Tuż przed powołaniem rządu Belki doszło do ostrego kryzysu. Poszło o szefową UP Izabelę Jarugę-Nowacką. Belka chciał, by została wicepremierem i ministrem polityki społecznej. Miałby to być nowy resort wyodrębniony z dotychczasowego Ministerstwa Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej.

Hausner w piątek gwałtownie zaprotestował i zagroził własną rezygnacją. Doszło do jego rozmowy w cztery oczy z Belką. Uzgodniono, że ""superresort"" Hausnera zostanie podzielony, ale ministrem polityki społecznej zostanie Krzysztof Pater - lojalny współpracownik Hausnera. Natomiast szefowa UP otrzymała nietypową funkcję wicepremiera bez teki. Jak mówił premier, odpowiadać ma m.in. za komunikację społeczną.

Belce zależało na włączeniu Jarugi-Nowackiej do rządu, bo zwiększa to szanse na to, że 14 posłów UP zagłosuje za wotum zaufania dla nowego gabinetu.

A czego obawiał się Hausner? Że Jaruga-Nowacka stanowi zagrożenie dla jego planu naprawy finansów. UP domaga się bowiem ""pakietu socjalnego"" towarzyszącego planowi cięć socjalnych. Nadzorując Ministerstwo Polityki Społecznej, które pilotuje najbardziej drażliwe elementy planu Hausnera (np. waloryzację emerytur i weryfikację rent), szefowa UP zapewne próbowałaby łagodzić niepopularne propozycje, a na to Hausner nie chce się zgodzić.

Jaruga-Nowacka mimo to czuje się odpowiedzialna w rządzie za całą politykę społeczną. Jak powiedziała ""Gazecie"", przywrócone zostaną zlikwidowane przez Millera tzw. komitety Rady Ministrów grupujące po kilka resortów (np. komitet ekonomiczny, społeczny, zagraniczny itd.). Jej ma podlegać komitet społeczny. A więc - bezrobocie, świadczenia społeczne, zdrowie i edukacja. Oznaczałoby to, że Pater, który miał gwarantować kontynuację planu Hausnera w autorskiej wersji, podlegać ma Jarudze-Nowackiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24718644,poslanka-pis-chce-by-prezydent-rzeszowa-zakazal-marszu-rownosci.html","Posłanka PiS chce, by prezydent Rzeszowa zakazał Marszu Równości. Powołuje się na... Siostrę Faustynę","Posłanka PiS Halina Szydełko wspólnie z ks. Danielem Drozdem wystosowała list do prezydenta Rzeszowa. Domaga się w nim, by Tadeusz Ferenc zakazał Marszu Równości, który ma być ""promocją zła"". Autorzy listu uzasadniają to m.in. tym, że w Rzeszowie ""nie ma takich środowisk"".","List otwarty do prezydenta Rzeszowa opublikował katolicki tygodnik ""Niedziela"". W piśmie posłanka Halina Szydełko i dyrektor Domu Diecezjalnego Tabor ks. Daniel Drozd stwierdzają, że Tadeusz Ferenc zgodził się na Marsz Równości. Nie jest to prawdą, bo prezydent miasta nie udziela zgody na manifestacje w mieście - odbywają się one na zasadzie zgłoszenia. Co ważne, marsz w Rzeszowie formalnie nie został jeszcze zgłoszony. Jest bowiem planowany na 22 czerwca, a zgłoszenia można dokonać nie wcześniej niż 30 dni przed wydarzeniem.
Posłanka PiS chce zakazu dla Marszu Równości w Rzeszowie
Autorzy listu przekonują, że podczas ubiegłorocznej manifestacji (która wtedy odbyła się po raz pierwszy) ""doszło do zamieszek, a zarazem afirmacji odmienności seksualnej"". ""Wiemy już z doświadczenia że nie ma u nas takich środowisk. Dlatego też planowany jest zjazd przedstawicieli LGBT z całego kraju i świata"" - stwierdzają posłanka i duchowny. Dalej  w piśmie czytamy: ""Stanowczo przeciwstawiamy się organizacji w Rzeszowie tego rodzaju manifestacji, które godzą w podstawowe wartości chrześcijańskie i promują zachowania niezgodne z nauką Kościoła"". 
Szydełko i ks. Drozd przekonują, że nie zamierzą potępiać ludzi, tylko ich czyny, które Ferenc, zgadzając się na marsz, promuje. Autorzy listu w kolejnym akapicie cytują ""Dzienniczek"" św. Siostry Faustyny. ""Znajdziemy [w ""Dzienniczku"" - red.] słowa, które usłyszała podczas modlitwy z ust Pan Jezusa: Polskę szczególnie umiłowałem, a jeżeli posłuszna będzie woli Mojej, wywyższę ją w potędze i świętości"". Później pojawiają się fragmenty Pisma Świętego, które mają dowodzić ""sprzeczności homoseksualizmu z naturą"". ""Jako Rada Ruchów i Stowarzyszeń Katolickich Diecezji Rzeszowskiej zdecydowanie przeciwstawiamy się zorganizowaniu Marszu Równości w Rzeszowie i wzywamy Pana Prezydenta do wycofania zgody na tę manifestację i promocję zła"" - czytamy w puencie listu.
""W Rzeszowie jest ich mniej niż w innych miastach""
Portal rzeszow-news.pl zapytał posłankę o awantury podczas ubiegłorocznego marszu, o których mowa w liście. Faktem jest, co opisuje portal, że wówczas marsz próbowali zakłócić członkowie Młodzieży Wszechpolskiej. Według Szydełko nie ma to znaczenia. - Chodzi o to, że taki fakt miał miejsce i jest uzasadnione podejrzenie, że w tym roku też może do tego dojść - powiedziała portalowi posłanka. 
Szydełko stwierdza też, że ""mija się z celem, by z obcych miast i krajów demonstrowali w Rzeszowie"". - Niech demonstrują u siebie, jeśli mają taki problem. Nie ma to przełożenia [na nasz region], a więc jest to niepoważne, niepotrzebne, wręcz szkodliwe - stwierdziła. Pytana przez dziennikarzy, skąd pewność, że wśród mieszkańców Rzeszowa nie ma osób związanych ze środowiskiem LGBT, posłanka odpowiedziała: - Jest ich znacznie mniej niż w innych miastach, dlatego trzeba tutaj przywozić te osoby z innych miejscowości.
Organizatorzy: Kompromitacja urzędu posła
Do listu w rozmowie z portalem nie chciał odnieść się jego adresat. - Nie ma co uprzedzać faktów - powiedział Ferenc. - Nie mam innych teraz tematów, tylko myślenie o Marszu Równości? Co będzie, to będzie - dodał.
Patrycja Pawlak-Kamińska z komitetu organizacyjnego Marsz Równości w rozmowie z portalem dziwiła się, że posłanka Szydełko jako radca prawny nie zna zapisów ustawy o zgromadzeniach oraz Konstytucji RP. -  Może gdyby pani Szydełko była równie biegła w znajomości ustaw, co biblijnych cytatów i ""Dzienniczka"" Siostry Faustyny, to nie dochodziłoby do tak kompromitujących, zarówno urząd posła, jak i zawód radcy prawnego, wypowiedzi - uważa Pawlak-Kamińska. 
Działajmy razem na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Agencja Gazeta,"Marsz Równości = Promocja Zła

marsz faszystów = promocja dobra

got it-@@@-Skad oni biorą te tabuny idiotek? Kempa, Mazurek, Szydło, Szydełko...-@@@-Pisory już nie mają na kogo się powołać ?-@@@-Najwyższy czas żeby pomoc rządzącym. Skoro Bóg nas obdarza chorobami, to nie chodźmy do lekarza..Pogódźmy się z Jego wolą. Niech karzełek zwróci te stawy kolanowe, które nabył niezgodnie z nauczaniem kościoła...-@@@-Powinniśmy wszelkie decyzje polityczne w tym kraju konsultować z zawartością ""Dzienniczka św. Siostry Faustyny"" bo jak zrobimy coś z nim sprzecznego to pambuk nie ""wywyższy"" Polski ""w potędze i świętości"".
A to urva jest przecież w naszym wspólnym interesie.-@@@-Nie do wiary Ona promuje Marsz Rownosci . Jeszcze niema zgloszenia a Ona juz protestuje.-@@@-Drozd i Szydelko kontra gendery i geje. A wszystko to, bo Jezus obiecal Polsce potege i swietosc.

Od 2015 czuje sie jakbym wsiadl do jakiegos wehikulu czasu. Albo trafil na oddzial psychiatryczny. Jedna i druga opcja jakos malo krzepiace sa.-@@@-""Dzienniczek św. Siostry Faustyny"" w miejsce Konstytucji.
Polska w XXI wieku.-@@@-Posłanka pis i ksiądz= duet idiotów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24919608,rzecznik-generalny-tsue-ustawa-o-sadach-powszechnych-byla-zagrozeniem.html",Rzecznik TSUE: Polska ustawa o sądach powszechnych była zagrożeniem dla niezawisłości sądownictwa,"- Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) powinien orzec, że nowe zasady przechodzenia polskich sędziów w stan spoczynku są sprzeczne z prawem Unii - taką opinię wydał w czwartek rzecznik generalny TSUE. Jeżeli orzeczenie w tej sprawie, którego należy spodziewać się po wakacjach, będzie zgodne z wydaną w czwartek opinią, stanie się ono także wykładnią, czy Komisja Europejska może ingerować w system sądownictwa w państwach członkowskich.","Rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu orzekł, że polska ustawa z lipca 2017 roku o sądach powszechnych, która wprowadziła nowe zasady przechodzenia sędziów w stan spoczynku, była niezgodna z unijnym prawem. Ta opinia nie jest dla sędziów wiążąca, choć w większości przypadków wykorzystują oni oceny przygotowane przez rzeczników generalnych. Orzeczenia Wielkiej Izby Trybunału Sprawiedliwości w tej sprawie należy się spodziewać po przerwie wakacyjnej.
TSUE: Ustawa była zagrożeniem dla niezawisłości sądownictwa
Ustawę o sądach powszechnych zaskarżyła do unijnego Trybunału Komisja Europejska w grudniu 2017 roku. Zakwestionowała zróżnicowanie wieku emerytalnego sędziów ze względu na płeć i zbyt duże uprawnienia ministra sprawiedliwości do odwoływania i powoływania sędziów. Uznała, że to zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa. Dziś tę argumentację podzielił rzecznik generalny Trybunału „Zakwestionowane przepisy naruszają zakaz dyskryminacji ze względu na płeć oraz zasady nieusuwalności i niezawisłości sędziów” - napisał rzecznik generalny.
Polska wprowadziła później zmiany do ustawy: wiek emerytalny został zrównany, a o przedłużeniu czynnej służby decyduje KRS, nie minister. Komisja Europejska jednak skargi z Trybunału nie wycofała. Argumentowała, że nowelizacja nie rozwiązała wszystkich wątpliwości i że chce poczekać na ostateczne orzeczenie. Jeśli będzie ono niekorzystne dla rządu, może otwierać drogę do odszkodowań tym sędziom, którzy zostali zmuszeni do przejścia na emeryturę przed nowelizacją ustawy. Ponadto, jak można usłyszeć w Trybunale, orzeczenie Wielkiej Izby będzie wykładnią, czy Komisja Europejska może ingerować w system sądownictwa w państwach członkowskich.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"pisiorowi troglodyci nie wiedzą co to demokracja i zwalczają ją jak mogą, dla nich jedynym prawem jest to co powie mściwy karzeł, to banda prostackich niedouczonych tłuków, których łączy jedno, każdy w sekcie musi być głupszy od karła-@@@-Hej trolle pisskomusze wyłazić z nory I hejtować. Bo wladimir nie zapłaci-@@@-W system sądownictwa, uregulowany w pierwszym rzędzie w ustawie zasadniczej, to zaingerował w pierwszej kolejności pis, popełniając cały szereg przestępstw, bo tak się nazywa czyny polegające na łamaniu prawnych uregulowań.
Autor powinien mieć tego świadomość, zamiast wpadać w pisowską retorykę, o domniemanej ingerencji TSUE w polski system sądowniczy...-@@@-Zero kombinuje teraz jak pozbyć się tego rzecznika , a wała siedź i płacz-@@@-PRZYPOMNIJMY HASLA PIS Z 2015 I POSMIEJMY SIE

Tanie państwo

Odnowa moralna narodu

Koniec z butą i arogancją władzy

Wystarczy nie kraść

Transparentność funkcjonowania państwa

Teraz będą rządzić zwykli Polacy

Biało czerwona drużyna

Koniec z nepotyzmem i przywilejami dla znajomków

Do polityki nie idzie się dla pieniędzy-@@@-A Zero twierdzi że to ""cudo""-@@@-mu zalezy na niszczenie polskiego systemu?

przestepcom!

Kto tak naprawdę rządzi w państwie mafijnym?
Centrum podejmujące rzeczywiste decyzje polityczne i gospodarcze przesunęło się ze sformalizowanych i posiadających legalną legitymację ośrodków rządowych, a nawet z partyjnego politbiura, do „polipbiura” należącego do adopcyjnej rodziny politycznej. (...) Rzeczywiste centrum władzy w państwie mafijnym znajduje się w rękach wąskich, najwyższych kręgów rodziny politycznej, a nie w sformalizowanej instytucji posiadającej legalne kompetencje.

W przeciwieństwie do dyktatury komunistycznej – czy innych dyktatur – to nie partia posługuje się różnymi organizacjami jako pasami transmisyjnymi, by wprowadzić swoje decyzje w życie. W państwie mafijnym sama partia staje się najważniejszym pasem transmisyjnym rodziny politycznej. Organy partii rządzącej nie podejmują żadnych decyzji ani nie wytyczają celów politycznych. Partia jedynie pośredniczy pomiędzy pozbawioną formalnej legitymacji rodziną polityczną, która o wszystkim decyduje, a parlamentem, rządem bądź samorządami, które te decyzje legitymizują i wprowadzają w życie.-@@@-albo prezes się myli, albo oni się mylą

a przecież wiemy, że prezes jest nieomylny

pamiętam jak kiedyś mu mówili, że nie da się wylądować, i co?

do dzisiaj odprawiają msze w intencji tego lądowania-@@@-I co miękkie pislamskie faje już w gacie robicie ??? :-D A podobno taki twarde kochones mieliście mięs a wyszło , że są tylko zbuki i to przepiórcze nie żadne bycze
Dalej klęczycie i klęczeć będziecie bo potraficie wszystko tylko spieprzyć a nigdy poprawić"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22114611,tytul.html","Odwołała ślub, ale wesele wyprawiła. Zmieniła tylko całą listę gości","Mieszkanka stanu Indiana tuż przed ślubem rozstała się z narzeczonym. Chociaż nie udało jej się odwołać przyjęcia weselnego, to wykorzystała je do zrobienia dobrego uczynku.","Sarah Cummins zainwestowała w przyjęcie weselne ok. 30 tysięcy dolarów. Po rozstaniu z partnerem dowiedziała się, że niestety, ale jest już za późno na zwrot kosztów. W tej sytuacji uznała, że skoro kolacja i tak się odbędzie, to warto zaprosić na nią bardzo wyjątkowych gości.
""Skontaktowała się wówczas z lokalnych schroniskami dla bezdomnych i zaprosiła ich na uroczyste przyjęcie"" - mówi dla BBC niedoszła panna młoda. Zadbała nawet o transport - zorganizowała autobusy, które przywiozły bezdomnych na przyjęcie, a dzięki pomocy lokalnych firm, goście otrzymali także odpowiednie stroje. Dzięki niej 170 bezdomnych tego wieczoru mogło poczuć się naprawdę wyjątkowo.
Sarah, na pocieszenie, postanowiła pojechać na miesiąc miodowy na Dominikanę. Tyle, że nie z partnerem, a mamą.
To nagranie z wypadku pokazuje, dlaczego powinniśmy wozić dziecko w foteliku",ROMAN ROGALSKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21793652,krzysztof-lapinski-wraca-z-banicji-ma-uchronic-andrzeja-dude.html",Krzysztof Łapiński wraca z banicji. Ma uchronić Andrzeja Dudę przed losem Komorowskiego,"""Łapa"" pół życia spędził w PiS, ale nie pasuje do stereotypu żołnierza tej partii. Jest wyluzowany i bezpośredni. W kampaniach Krzysztof Łapiński tyrał dla Andrzeja Dudy i Beaty Szydło, by potem wylądować na marginesie zwycięskiego obozu. Jednak ""gołębie serce"" - jak mówi o sobie - teraz wraca.","Krzysztof Łapiński jest nowym rzecznikiem prezydenta Andrzeja Dudy (zastąpił Marka Magierowskiego) i ministrem w Kancelarii Prezydenta. To życiowy awans polityka, który jeszcze nie tak dawno był raptem zastępcą rzecznika PiS.
Daleko mu do ""złotego chłopca"" Prawa i Sprawiedliwości, którego holuje jeden pryncypał, daje stanowiska i broni w sytuacjach beznadziejnych. ""Łapa"" w PiS był od mrówczej, czasami niewdzięcznej roboty, a potem jeszcze wyszedł na naiwniaka. Jest jednym z najbardziej niedocenionych polityków PiS - porzuconym przez partię w dalszych ławach w Sejmie. Ale koniec z tym.
Andrzej Hrechorowicz
@a_hrechorowicz
@kplapinski nowym rzecznikiem #PAD
30
16:18 - 5 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Na marginesie PiS
Na Wiejskiej od początku nie czuł się dobrze. Należał a to do komisji spraw zagranicznych, a to wewnętrznych i spraw poselskich. Jako poseł nie miał impetu znanego z kampanii. Nieliczne interpelacje pisał w sprawach wirusa afrykańskiego pomoru świń, ochrony przyrody, wojska, promocji Polski i dyskryminacji chrześcijan. Od Sasa do Lasa.
W partii nic już nie może, choć legitymacją nie rzucił. Jego sposobem na publiczną obecność są wywiady w mediach i... szczerość (ta zaraz ustąpi politycznemu PR-owi). Z czasem stał się najbardziej krnąbrnym spośród posłów PiS. Odcięto go od partyjnych ""Przekazów Dnia"". Mówił własnym głosem. Nie miał żadnego wpływu na decyzje partii, a i od nawet wiedzy o partyjnych sprawach był mu reglamentowany.
Szybko wszedł w konflikt z rzeczniczką partii Beatą Mazurek. Ona miała go za nielojalnego posła. On ją ignorował i machał ręką na wprowadzany co jakiś czas na nowo obowiązek uzyskania przez polityka PiS zgody biura prasowego na występ w mediach.
Smagał wówczas własną partię. Gdy marszałek Sejmu Marek Kuchciński poszedł na - jak mówił - ""niepotrzebną wojnę"" z dziennikarzami pod koniec 2016 r., uznał nawet, że jeden z najwierniejszych J. Kaczyńskiemu ludzi - marszałek Marek Kuchciński - mógłby odejść ze stanowiska. Jak daleka była to krytyka, świadczy też fakt, że uderzający w ten sam ton Kazimierz Michał Ujazdowski jest już poza partią. Łapiński ponadto nie głosował w ważnym dla PiS momencie, gdy 16 grudnia ub. r. marszałek przeniósł posiedzenie Sejmu do Sali Kolumnowej, by to tam przyjęto budżet.
Jak to? ""Łapa"" niczego nie dostaje?
A to przecież on był na pierwszej linii w czasie kampanii Andrzeja Dudy i PiS. Do swoich kancelarii - premiera i prezydenta - nie wzięła go jednak ani Beata Szydło, ani Andrzej Duda. Niemal go osierocili. - Jak to? ""Łapa"" niczego nie dostaje? - tak po podwójnej wygranej PiS w 2015 r. dziwili się obserwatorzy.
Bo przecież nawet Marcin Mastalerek - utrącony przez Jarosława Kaczyńskiego były rzecznik PiS i sztabu wyborczego partii - dostał świetną posadę dyrektora ds. komunikacji korporacyjnej w PKN Orlen. Mastalerek trzymał jednak język za zębami i nie krytykował partii - mimo poczucia krzywdy.
Krzysztof Łapiński obrał inną drogę, a teraz zamyka swoje biura poselskie. Mandatu poselskiego musi się zrzec, by zostać ministrem w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy. To dla niego koniec banicji.
Krótka historia rzecznika
39-letni dziś ""Łapa"" z wykształcenia jest politologiem. Skończył studia na Wydziale Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego, a potem jeszcze podyplomowe z zakresu public relations.
W grudniu 2014 r. został zastępcą rzecznika prasowego PiS Marcina Mastalerka. ""Łapa"" dochrapał się tu pseudonimu: ""wiceMastalerek"". Jego własna pozycja była uzależniona od rzecznika, a ten w kampanii parlamentarnej 2015 r. zalazł za skórę Jarosławowi Kaczyńskiemu. Prezes PiS chciał się go pozbyć i nawet wykreślił go z listy kandydatów PiS do Sejmu. Rykoszetem dostał także spychany coraz bardziej na margines Łapiński, który kilka miesięcy później sam zrezygnował ze stanowiska wicerzecznika.
Z PiS związany jest od 2002 r. czyli niemal od początku. Pracował Biurze Prasowym Klubu PiS. W czasach pierwszych rządów PiS współpracował z koordynatorem służb specjalnych Zbigniewem Wassermannem - był jego doradcą i rzecznikiem prasowym. O utracie władzy - od 2008 r. - pracował w centrali partii. Współpracował też z prof. Piotrem Glińskim - kilkukrotnym kandydatem na premiera technicznego PiS.
Sprawdzian: rok 2015
Gdy było już po debacie Bronisława Komorowskiego z Andrzejem Dudą w koloseum TVP, to znany prowokator Andrzej Hadacz wszczynał awanturę nazywając kandydata PiS ""oszustem"". Łapiński był na pierwszej linii frontu. Razem z Pawłem Szefernakerem (dziś ministrem w kancelarii premiera). Zapędzili ""Andrzejka"" do narożnika. Hadacz szalał i pokazywał mu środkowy palec. ""Łapa"" z wolontariuszami PiS krzyczał ""Andrzej Duda!"" i podał rękę prowokatorowi, żeby go zdeprymować.
Wywiązała się między nimi krótka wymiana zdań.
Łapiński: - Na kogo głosuje? Na kogo?
Hadacz: - A co Cię to obchodzi?!
- Pytam.
- Nie dotykaj mnie, bo się zarażę wścieklizną PiS-owską!
Łapiński kwitował to śmiechem - nieprzypadkowo jest jedną z najłagodniejszych twarzy PiS.
  Dlaczego teraz?
Dlaczego Andrzej Duda sięga właśnie teraz po pomoc ""Łapy""? Bo dziś prezydent czuje na plecach oddech Donalda Tuska, który w sondażach prezydenckich zaczął już nawet przodować.
Jeśli zatem Duda nie odróżni się od PiS i będzie jedynie notariuszem partii, to podzieli los Bronisława Komorowskiego. Jeśliby doszło do debaty Duda - Tusk, to dzisiejszy przewodniczący Rady Europejskiej mógłby mu postawić na pulpicie flagę PiS, a samemu prężyć się dumnie obok proporczyka UE.
Ugodziłby Dudę jego własną bronią.
Ale bywa też krewki
Inna sytuacja: debata z 2015 r. Tu Łapiński pokazał, że potrafi być krewki. Na finiszu kampanii, gdy PiS parło w kierunku wygranej, ""Łapa"" szedł w pierwszym szeregu do koloseum TVP. Przy ul. Woronicza miała się odbyć dyskusja partyjnych liderów. PiS-owi na rękę było tu podgrzanie atmosfery. Doszło do szarpaniny na bramkach kontrolnych. TVP tłumaczyła, że ekipa PiS chciała być liczniejsza, niż to wcześniej ustalono, a na bramkach nie chcieli się zatrzymać.
- Stałem się bohaterem tej sytuacji. Każdy, kto mnie zna, wie, że jestem człowiekiem o gołębim sercu. Unikam sytuacji, w których jest agresja - mówił potem Łapiński. A Beata Szydło dodawała, że ""nie mieści jej się w głowie, dlaczego doszło do takich przepychanek"". Oskarżali TVP o ""prowokację"".
Teraz Krzysztof Łapiński będzie na pierwszej linii walki Andrzeja Dudy o reelekcję. I prezydent, i jego nowy rzecznik wiedzą, jak pokonali Bronisława Komorowskiego. Nie chcą teraz wystąpić w jego roli. ""Łapa"" będzie walczył już nie o odbicie Pałacu Prezydenckiego, ale o jego utrzymanie.
Zobacz także: Andrzej Duda ogłasza, że nie jest prezydentem wszystkich Polaków",Fot. PiS,"Przed losem Komorowskiego? Nie bądźmy śmieszni, Duda przerżnie kolejne wybory różnicą kilkunastu procent i stanie zaraz po wyborach przed trybunałem stanu za łamanie konstytucji RP. Co to ma wspólnego z losem Komorowskiego, który przegrał o 2-3% i zawsze bronił przestrzegania konstytucji, choć nie zawsze mu się podobała. Nawet ten flegmatyk był w porównaniu z Dudą honorowym i samodzielnym politykiem.-@@@-Powtórzmy stare powiedzonko: mimo szczerych chęci, z gówna bicza nie ukręci.-@@@-Duduś jest z góry przegrany.. taki mamy klimat.
Jesteś budyniem swojej partii a nie Polaków.-@@@-Jak taki porządny, to co w PiSie robi tyle lat?-@@@-""Los Komorowskiego"" to dla Adriana byłoby jak zwycięstwo na loterii. Adriana nie czeka wyjście z polityki, tylko Trybunał Stanu.-@@@-Dudę może już uratowac tylko to co Lecha.-@@@-Co Wy pieprzycie. Widać piszący ten artykuł kompletnie nie rozumie polityki. To nie jest koniec banicji, to jest dobicie trupa. To jest morderstwo polityczne. ""Awans"" na rzecznika długopisu, to jest degradacja.-@@@-Po rozmowach w TV widać, że chłopak stara się być obiektywny na ile mu partia pozwala. Nie jak np. Sasin czy Kępa, którzy zmieniają się w ludzkie czopki jeśli chodzi o Prezesa.

Niemniej Duda jest spalony.
Zwłaszcza bo tekście, że jest prezydentem tylko swoich wyborców.
No i trybunał stanu za łamanie konstytucji.-@@@-Twarz się ma tylko jedną. Honor zaś się łatwo traci a długo odbudowuje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2881643.html",Brad Pitt już rozwiedziony,Fanki Brada Pitta mogą już zacząć polowanie. Po pół roku separacji aktor dostał rozwód z Jennifer Aniston,"Gwiazdy Hollywood - przystojniak Brad Pitt i najpopularniejsza ""przyjaciółka"" świata Jennifer Aniston - są już rozwiedzione. Sędzia Jill Robbins z sądu najwyższego w Los Angeles podpisała w poniedziałek odpowiedni dokument, ale oficjalnie wejdzie on w życie dopiero 2 października.

Do tego czasu byli ani Pitt ani Aniston nie mogą wstąpić w nowe związki małżeńskie. Jak na hollywoodzkie standardy rozstanie odbyło się wyjątkowo dyskretnie i spokojnie. Dokumenty rozwodowe nie mówią, jak para podzieliła wspólny, niemały majątek. Podobno ustalili to bez większych sporów w pozasądowej ugodzie. I tak zakończyło się trwające cztery i pół roku małżeństwo wielkich gwiazd, które poznały się na randce w ciemno.

O rozwód wniosła w marcu tego roku Aniston, jako powód podając różnice nie do pogodzenia. Prasa rozpisywała się, że różnica była właściwie tylko jedna, za to duża - 173 cm najpiękniejszej brunetki Hollywood czyli Angeliny Jolie, którą Pitt poznał na planie filmu ""Mr. and Mrs. Smith"". Oboje długo zaprzeczali, jakoby coś ich łączyło, ale kilka tygodni temu Angelina zamieszkała w domu Brada ze swoimi adoptowanymi dziećmi. Czy teraz się pobiorą?",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22836868,taksowkarz-ratowal-ludzi-podczas-zamachu-w-londynie-dostal.html",Taksówkarz ratował ludzi podczas zamachu w Londynie. Dostał mandat za przejazd na czerwonym,"Brytyjski taksówkarz, ratujący ludzi podczas zamachu na London Bridge, został ukarany mandatem za przejazd na czerwonym świetle. Sąd nie dał się przekonać, że wywożenie ludzi z dala od miejsca ataku było tamtego wieczoru ważniejsze niż przepisy drogowe.","Kiedy 3 czerwca trzech dżihadystów wjechało w tłum ludzi bawiących się nieopodal London Bridge i targu Borough Market, Ryan Barney skończył właśnie swój dyżur. Gdy jednak usłyszał doniesienia o zamachu, postanowił pojechać na miejsce i nieść pomoc.
Jak mówił brytyjskim mediom, zainspirowała go historia taksówkarzy z Manchesteru, którzy po majowym ataku na halę koncertową za darmo rozwozili do domów uczestników tragicznie zakończonej imprezy. Wkrótce w pojeździe taksówkarza znalazło się kilku przerażonych pasażerów marzących tylko o tym, by dotrzeć do domu.
Odwołanie od mandatu
Po drodze jednak Barney przejechał na czerwonym świetle, a fotoradar uwiecznił to wykroczenie. Mężczyzna otrzymał mandat opiewający na 160 funtów i trzy punkty karne. Postanowił się odwołać.
- Przyznałem się do winy, przyjąłem punkty karne, bo wjechałem na skrzyżowanie, gdy zmieniało się światło. Ale w odwołaniu wytłumaczyłem swoje działanie. Chciałem po prostu odwieźć tak dużo osób, jak to było możliwe - tłumaczył mediom taksówkarz.
Jeszcze większa kara
Zarządzająca radarem firma Transport for London oddała sprawę do sądu, który nakazał kierowcy zapłacić karę i dodatkowo uiścić koszty procedury odwoławczej. Tym samym suma wzrosła do 270 funtów. W rozmowie z dziennikiem ""Independent"" Barney wyraził żal, że w jego sprawie ""trzymano się ściśle litery, a nie ducha prawa"".
Policja metropolitalna nie komentuje sprawy.
Zamach na London Bridge
Osiem ofiar śmiertelnych, 48 osób rannych - to bilans czerwcowego ataku w Londynie. Zginęli również wszyscy trzej sprawcy - zostali zastrzeleni przez funkcjonariuszy. Na London Bridge, znajdującym się w centrum brytyjskiej stolicy, samochód dostawczy wjechał w grupę pieszych.
Wkrótce potem napastnicy atakowali przechodniów nożami na pobliskim Borough Market - miejsca, w którym znajdują się liczne bary i restauracje. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",WOJCIECH SURDZIEL /AGENCJA GAZETA,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22684175,pamietacie-alinke-z-miodowych-lat-corka-aktorki-jest-juz.html",Pamiętacie Alinkę z 'Miodowych lat'? Córka aktorki jest już dorosłą kobietą. Fani: Cała mama,"Agnieszka Pilaszewska, znana z roli w serialu ""Miodowe lata"" opublikowała ostatnio zdjęcia z dorosłą już córką. Fani dostrzegają duże podobieństwo między paniami.","Agnieszka Pilaszewska, choć na swoim koncie ma całkiem sporo ról, w sercach Polaków pozostanie zapamiętana jako Alinka, żona Karola Krawczyka w serialu ""Miodowe lata"".
Po latach aktorka odeszła z serialu, a jej postać została zastąpiona przez Katarzynę Żak, żonę aktora Cezarego Żaka, który wcielił się w postać wspomnianego już Karola Krawczyka. Większość widzów serialu nie była zadowolona z tej zmiany i choć emisja tej komedii zakończyła się w 2004 roku, wiele osób nadal wspomina ""pierwszą Alinkę"" i uważa, że Pilaszewska lepiej sprawdziła się w tej roli. 
Teraz aktorka chwali się w mediach społecznościowych zdjęciami ze swoją piękną, już 23-letnią, córką Kornelią. Obie panie wyglądają kwitnąco, a internauci dostrzegają podobieństwo między matką a córką. Padają też głosy, że Kornelia wygląda jak mama sprzed lat. 
Zobaczcie sami. Wy też uważacie, że Kornelia jest podobna do mamy?
To naprawdę bardzo piękna młoda kobieta:
Też macie problem ze wstawaniem rano? A może szukacie już prezentu na święta? Polecamy te budziki. Kliknij w obrazek i sprawdź cenę.",Fot. kadr z serialu Miodowe lata,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21666170,to-on-zastapi-berczynskiego-forsowal-teorie-wybuchow-i-chcial.html","To on zastąpi Berczyńskiego. Forsował teorię wybuchów i chciał ""ekshumacji wraku""","Dr inż. Kazimierz Nowaczyk został p.o. szefa podkomisji smoleńskiej. Do tej pory był on zastępcą Wacława Berczyńskiego, który podał się do dymisji. Kim jest nowy szef zespołu?","Nowaczyk przedstawia się jako ""fizyk doświadczalny"". W takim charakterze na przełomie 2010 i 2011 roku dołączył do parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej, powołanego przez Antoniego Macierewicza.
Jest absolwentem Uniwersytetu Gdańskiego. Od 1996 roku był związany z uczelniami w Stanach Zjednoczonych. Przed powrotem do Polski pracował w Centrum Spektroskopii Fluorescencyjnej na jednym z wydziałów Szkoły Medycznej University of Maryland w Baltimore. Nigdy nie zajmował się jednak wyjaśnianiem przyczyn katastrof lotniczych. W 2013 roku uczelnia nie przedłużyła z nim umowy o pracę.
Wybuchy i ""ekshumacja wraku""
Zgodnie z analizą lansowaną do tej pory przez Nowaczyka, 10 kwietnia 2010 roku rządowy tupolew przeleciał nad brzozą i nie stracił skrzydła w wyniku zderzenia z drzewem. Jego zdaniem samolot 144 metry za drzewem wykonał ostry skręt w lewo, niezgody ze swoją aerodynamiką, co doprowadziło do katastrofy. Zdecydowanie forsował też teorię o wybuchach. - Na podstawie dostępnych dokumentów i zapisów mój wniosek był taki, a nie inny - tłumaczył.
Niejednokrotnie przekonywał również, że raport komisji Millera jest sfałszowany. - Świadomie manipulowano czasem dotyczącym ostatnich sekund lotu Tu-154M lub ukrywano pewne parametry, tak aby końcowy wniosek o przyczynach katastrofy był zgodny z raportem rosyjskiego MAK - twierdził Nowaczyk. Po rozpoczęciu prac nowej podkomisji zapewniał, że ""komisja rozpoczyna pracę od zera"".
W jego ocenie w kontekście katastrofy powinno także dojść do ekshumacji wraku samolotu. - Proszę zobaczyć, ile lat, rozwiązując niektóre zagadki kryminalne i takie rzeczy, robi się ekshumację po wielu, wielu latach. Tak samo jest z tym wrakiem. Ekshumacji wymaga zarówno wrak, jak i ofiary katastrofy - mówił we wrześniu ubiegłego roku Nowaczyk.
ZOBACZ TEŻ: Ostatnie rewelacje podkomisji smoleńskiej >>>
Nagła dymisja Berczyńskiego
W czwartek dotychczasowy szef podkomisji smoleńskiej Wacław Berczyński złożył rezygnację z pełnionej funkcji. Szef MON Antoni Macierewicz przyjął dymisję. Nie są jednak znane jej powody.
Tydzień temu Berczyński w jednym z wywiadów powiedział, że to on ""wykończył caracale"". Odniósł się w ten sposób do zerwanych w zeszłym roku negocjacji w sprawie zakupu nowych śmigłowców bojowych dla polskiej armii. MON odcięło się wówczas od jego wypowiedzi, a opozycja domagała się zbadania sprawy, podejrzewając bezprawne działania.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nowaczyk , Kolejny ""doktor"" idiota z USA..!!-@@@-kopalnia kretynów, nie do wiary-@@@-""na przełomie 2010 i 2011 roku dołączył do parlamentarnego zespołu""

""W 2013 roku uczelnia nie przedłużyła z nim umowy o pracę.""

Awansował na klauna.-@@@-Antek ma duży zestaw ""ekspertów"" do dyspozycji , co jeden to bardzie pojechany-@@@-Po profesorach i doktorach następuje czas inżynierów smoleńskich. Kiedyś inżynier to był synonim fachowca. Teraz podpisują się pod bzdurami z technicznego punktu widzenia.-@@@-a ten to dla jakiego koncernu zbrojeniowego lobbuje?.....-@@@-jednego Papkina zastąpił inny Papkin-@@@-To ten sam którego z uczelni w USA na zbity ryj wywalili za psucie jej reputacji i wygadywanie idiotyzmów , do Antka pasuje-@@@-Kolejny co wraku nie oglądał, ale wie. Inżynier? Kpiny z tytułu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25236400,goracy-wieczor-w-izbie-gmin-johnson.html","Brexit. Gorąco w Izbie Gmin. Deputowana mówi o listach z groźbami śmierci. Johnson: ""Nigdy nie słyszałem takich bzdur""","Brytyjscy parlamentarzyści wrócili do Izby Gmin po tym, jak Sąd Najwyższy uznał, że decyzja premiera Borisa Johnsona o zawieszeniu prac parlamentu była niezgodna z prawem. Środowe posiedzenie jest szczególnie nerwowe. Johnson zaapelował do opozycji, by ta zgłosiła wotum nieufności wobec jego rządu.","""Nie zdradzimy ludzi, którzy nas tu przysłali"" - deklarował w środę w Izbie Gmin Boris Johnson, oskarżając posłów pozostałych ugrupowań o próbę przeciwstawienia się wynikowi referendum w sprawie brexitu. Nieskruszony premier ignorował krzyki ""zrezygnuj"" i przekonywał po raz kolejny, że zrobi wszystko, aby Wielka Brytania wyszła z Unii Europejskiej 31 października - z umową albo bez niej.
Johnson proponuje wotum nieufności
Premier przekonywał, że parlament jest sparaliżowany, a opozycja powinna pomóc w zakończeniu pata.
Obywatele mają już dość. Ten parlament albo musi się odsunąć na bok i pozwolić rządowi dokończyć brexit, albo też zainicjować głosowanie nad wotum i w końcu poddać się osądowi wyborców
- stwierdził Johnson pytając posłów opozycji: ""czego się boicie?"". To opozycja ma dziś większość w Izbie Gmin.
Jeremy Corbyn, lider Partii Pracy największego ugrupowania opozycyjnego, odrzucił apel szefa rządu.
Premier mówi, że chce wyborów. Ja też. Ale to bardzo proste: niech pan przedłuży członkostwo w Unii i idźmy do wyborów
- apelował polityk.
Wybory tak, ale najpierw przedłużenie czasu na brexit
Gdyby w Izbie Gmin przeszedł wniosek o wotum nieufności wobec rządu Borisa Johnsona, parlamentarzyści musieliby wyłonić nowego premiera ze swojego grona. Gdyby w ciągu 14 dni to się nie udało i nikt nie zyskałby ponad połowy głosów poparcia, musiałoby dojść do przedterminowych wyborów. Wyborów, których nie chce opozycja. Wyborów, o które Boris Johnson wnioskował już we wrześniu dwukrotnie, za każdym razem przegrywając. 
Przeciwnicy premiera obawiają się, że jeśli wybory odbędą się zbyt wcześnie, Boris Johnson - po ewentualnym zwycięstwie - spróbuje odwołać zakaz twardego brexitu, jaki nałożyli na niego posłowie. Dlatego chcą wyborów już po tym, jak rząd poprosi Unię o przełożenie brexitu i uzyska na to zgodę.
Obecna data wyjścia to 31 października. Do 19 października premier musi uzyskać umowę lub prosić Wspólnotę o przesunięcie daty brexitu do końca stycznia przyszłego roku.
Emocje sięgają zenitu
Na nieco ponad miesiąc przed datą wyjścia Wielkiej Brytanii z UE emocje w Izbie Gmin sięgają zenitu. Deputowana Paula Sherriff oskarżała Borisa Johnsona o używanie ofensywnego i podburzającego języka jak np. ""zdrada, zdrajcy"", który potem jest często powtarzany w listach z groźbami wobec polityków. Premier stwierdził, że ""nigdy w życiu nie słyszał takiej bzdury"".
Sky News
✔
@SkyNews
Paula Sherriff makes an emotional call for the PM to stop using ""offensive"" and ""inflammatory"" language like ""surrender act, betrayal, traitor"" which she says often appears in death threats received by MPs.

Boris Johnson says he has ""never heard such humbug in all my life.""
2 324
19:25 - 25 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 156
Ian Blackford, przywódca szkockiej partii narodowej w parlamencie, mówił z kolei, że Johnson ""powinien okazać jakiś szacunek wobec prawa"", że premier myśli, że jest ponad prawem. ""Nie wstydzisz się, premierze?"" - pytał Blackford dodając, że ""przepraszam"" jest najtrudniejszym słowem dla premiera.
Sky News
✔
@SkyNews
""Sorry is indeed the hardest word for the prime minister.""

SNP Westminster leader Ian Blackford says Boris Johnson should ""show some respect for the judiciary"".

Get live updates here: 
http://
po.st/NOSman
  323
18:26 - 25 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 191",House of Commons / AP / AP,"Nie wiem czy Borys jest głupszy od Moradzieckiego :-)
Wiem że są po jednych rublach :-)-@@@-już pierwszy ""efekt"" działań ""tawariszcza Barisa"" jest. Upadło biuro podróży czerpiące 80% zysków z wycieczek do krajów Unii. Ludzie przestali je kupować i piramidka finansowania tych co już wyjechali - zawaliła się z hukiem-@@@-Oglądałam część wystąpienia tego pajaca. Oraz jego przydupasa Gove'a. Ilość klamst, manipulacji i bezczelności była przerażająca, nawet porównując do standardów polskiego sejmu. Koleś nie ma za grosz przyzwoitości i honoru.
Za May mówiłem, że powinniśmy Camerona wspominać w sumie dobrze. Za Johnsona myślę sobie, że May jaka była taka była ale była lepsza niż to guano, które mamy teraz. Strach się bać.-@@@-Każdy powinien poczuć konsekwencje swoich głupich decyzji. Tyczy się to wyborców każdego kraju.-@@@-Cienias z tego dzonsona.. a nie ma swoich psow z ipnu, cba, ku...zji, prokuratury, platnych troli, szmatlawych gazet? Moglby sie od fuhrerka z lupiezem wiele nauczyc-@@@-Brexit means Brexit. Wielka Brytania powinna opuścić UE wraz z końcem Października. Szkoda jedynie że skutki będzie widać dopiero po paru miesiącach, bo tak może Wolski naród by się zreflektował przed pójściem do urn.-@@@-Cały problem w tym że UE nie zgodzi się na przedłużenie Brexitu do końca stycznia przyszłego roku. Prezydent Słońce (Macron) już zapowiedział że się nie zgodzi (w myśl zasady że Brexit znaczy Brexit).

W tej sytuacji jedyną możliwością uniknięcia Brexitu bez umowy (którego zakazał Parlament) jest wycofanie artykułu 50. W tym przypadku ani macron ani Bruksela nie ma nic do gadania.-@@@-Wydaje mi się czy w końcu Borys się uczesał-@@@-Brytyjski parlament uwiarygadnia głupka z mopem na głowie. Uwiarygadnia, bo ten powie póżniej że on chciał jak najszybciej wyprowadzić GB z Unii ale mu nie dali. W rzeczywistości modli sie by wszystko to co sie dzieje zachowało status quo, bo wyjście GB z Unii bez umowy to Argamedon dla GB za który musiałby odpowiedzieć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23651925,szpakowski-krytykowany-przez-tvp-komentatora-bronia-jednak.html",Dariusz Szpakowski skrytykowany po meczu Rosja-Chorwacja. Legendarny komentator ucina dyskusję,Dariusz Szpakowski został zaatakowany za swoją rzekomą prorosyjską postawę podczas meczu Rosja-Chorwacja. Po jego stronie wystąpiło wielu komentatorów. Sam Szpakowski krótko odpowiada na falę krytyki.,"Dariusz Szpakowski spotkał się z ostrą krytyką polityków i dziennikarzy o prawicowych poglądach. ""Drewniane komentatorskie próchno"", ""flanela"" – takimi epitetami uraczono legendarnego komentatora. Niektórzy napomknęli nawet o jego dymisji, kolejni insynuowali jakoby Szpakowski miał w przeszłości pracować dla władz rosyjskich.
REKLAMA
Wielu kibiców odpowiedziało na zarzuty stawiane Szpakowskiemu i stanęło w jego obronie. 
""To już jest obłęd""
Komentarze dotyczące rzekomej prorosyjskości Dariusza Szpakowskiego spotkały się z gwałtownym sprzeciwem i ironicznymi odpowiedziami. Niektórzy pytali, ""a nawet jeśli...?"" i ""czy w takim razie chcecie wprowadzić kary za kibicowanie Rosji?"". Inni uznali podobne zachowanie za żenujące. 
Lidia Lemaniak
@LLemaniak
W odpowiedzi do @ZKossakowski
A nawet jeśli...? To TVP mogła go juz dawno zwolnić, ale po co, skoro jest najlepszym komentatorem? Przykładów można mnożyć dziesiątki i sam o tym dobrze wiesz, wiec nie popadajmy w przesadę :)
17
21:53 - 7 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Lidia Lemaniak
Stanisław Janecki
@St_Janecki
 · 7 lip 2018
Szpakowski naprawdę szczerze jest za Rosjanami. Grunt to wierność kibica!
Dast
@Dasta8181
...a ja myslałem,że można kibicować komu się chce skoro naszym już nie można...
14
04:53 - 8 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dast
Krzysztof Sobolewski 100PL
@AC_Sobol
 · 7 lip 2018
Po dzisiejszym meczu #RUSCRO proponuje opcję ""Przejścia w stan spoczynku"" Pana Redaktora #Szpakowski przy całym moim szacunku i ogromnej sympatii dla niego. #WorldCup #tvpsport
Alexander
@bezstronnyPL
Czy wy jesteście normalni ?
Jechać po gościu bo emocjonalnie podchodził do reprezentacji Rosji ? Zadać jego zwolnienia z pracy bo się nie podniecał przy karnych Chorwacji??

Ludzie, czy wam rozum odebrało ???
8
00:04 - 8 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Alexander
Krzysztof Świątek
@k_swiatek
 · 7 lip 2018
W odpowiedzi do @wroblewski_m
To drewniane komentatorskie próchno powtarzające w kazdym meczu utarte zwroty i stereotypy
Jakub Surowiec
@j_surowiec
Naprawdę dziennikarz TVP tak mówi o koledze ze stacji? Przecież to żenada ...
9
05:17 - 8 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jakub Surowiec
Dariusz Szpakowski odpowiada
Odnośnie ostrej krytyki Szpakowskiego wypowiedział Włodzimierz Szaranowicz. W rozmowie z Presserwisem zarzuty w stosunku do niego określił mianem ""bredni"" oraz ""głupiej nagonki"". Podkreślił, że rolą komentatora jest bycie arbitrem, a nie stroną i że ""Darek tak właśnie ten mecz skomentował"". 
Sam Dariusz Szpakowski w rozmowie z ""Presserwisem"" stwierdził, że nie czytał komentarzy w internecie. Cały hejt skwitował krótko:
Komentowałem grę, a nie Rosjan czy Rosję, więc nie mam do czego się ustosunkowywać.
Nawałka: ""Nie uciekam od odpowiedzialności, popełniłem wiele błędów""",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Nie oglądałem meczu, nie słyszałem komentarza, ale wypowiedź (""Komentowałem grę, a nie Rosjan czy Rosję, więc nie mam do czego się ustosunkowywać"") to klasa sama w sobie.-@@@-Zwolnią Szpakowskiego zatrudnią Rachonia , on jest taki ""anty ruski ""-@@@-Pisizm to jednak stan umysłu. A pis to sekta a nie partia.-@@@-Szpakowskiego nie trawię za setki rzeczy, ale żeby zarzucić mu coś takiego, to trzeba mieć nasrane w pustym łbie po brzegi.-@@@-Szpakowskiego powinni zwolnić. Już dawno. Ale nie dlatego e sprzyja Rosji czy komukolwiek. To bez znaczenia. To niereformowalny, całkowicie nieprzygotowany, zadufany w sobie bufon. Bredzi głupoty, seryjnie myli piłkarzy, nie rozumie co sie dzieje, nie uważa w trakcie meczu, zmyśla i jeszcze idzie w zaparte. Przy tym wszystkim ta nad-eksponowana werbalnie emocjonalność dojrzewającej licealistki to za mało.-@@@-Prawactwo umysłów zdebulniala nienawistną banda idiotów. Jak się Polscy nie opamiętajcie to ci psychole podpala ten kraj-@@@-ogólnie to nie przepadam za Szpakowskim i jego komentarzem bo lata świetności ma za sobą . jednak szanuję i doceniam tyle lat pracy w tej roli. wyzywanie go przez beneficjentów dojnej zmiany udowadnia że PIS to jednak stan umysłu. ciężko chorego umysłu.-@@@-Oglądałem, słuchałem. Normalnie, obiektywnie komentował.-@@@-Mimo że nie jestem fanem Rosji w meczu z Chorwatami im kibicowałem , dlaczego ? Bo byli teoretycznie słabsi do tego grali z poświeceniem i to mi wystarczyło ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15886160,Barack_Obama_przyjedzie_do_Polski__Ambasada_USA_potwierdzila.html",Barack Obama przyjedzie do Polski. Ambasada USA potwierdziła jego wizytę,- Przed chwilą wiceprezydent Joe Biden ogłosił wizytę prezydenta Baracka Obamy w Polsce. Więcej informacji już wkrótce! - taki wpis pojawił się na profilu amerykańskiej ambasady w Polsce na Facebooku.,"Prezydent USA przyjedzie do Polski z okazji 25. rocznicy wyborów, które zapoczątkowały upadek komunizmu w Europie. Podczas podróży po Europie Obama będzie też uczestniczył w szczycie G7 w Brukseli oraz w obchodach 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii.

Wiceprezydent Joe Biden zapowiedział, że Obama odwiedzi Polskę w czerwcu, jednak dokładna data wizyty nie jest jeszcze znana. Najprawdopodobniej będzie to 3 i 4 czerwca - donosi 300polityka. Według jej informacji amerykański prezydent będzie w kraju zaledwie kilkanaście godzin - 3 czerwca ma wziąć udział w uroczystości wręczenia Nagrody Solidarności, a następnego dnia, po krótkim programie oficjalnym, uda się w dalszą podróż.

O tym, że prezydent USA przyjedzie do Polski 3 i 4 czerwca, jako pierwsza informowała 14 lutego tego roku Katarzyna Kolenda-Zaleska.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",,"a wize to on ma?-@@@-Na cholerę on tu potrzebny?-@@@-Ja tego pana tu nie chcę.-@@@-I powie: to tutaj, w Pradze, wszystko się zaczęło.-@@@-Lokalne bulandyjskie kacyki z Bul-Bulem Komoruskim na czele juz trenuja postawe ""Bacznosc"" !!!-@@@-warszawka będzie go w zad całować-@@@-O wizę już wystąpił ?-@@@-a po ch..., ja go nie zapraszałem, niech pomoze

haiti-@@@-POtrzebna będzie tubka wazeliny."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23877518,spolka-zalezna-monnari-odwoluje-komornika-szalenstwa-na-akcjach.html",Szaleństwa na akcjach Gino Rossi ciąg dalszy. Spółka zależna Monnari odwołuje komornika,"Po wczorajszych bardzo mocnych spadkach, dziś akcje zajmującej się głównie sprzedażą i produkcją obuwia firmy Gino Rossi równie mocno zyskały na wartości. Wszystko przez zawieszenie postępowania komorniczego przez firmę zależną od Monnari Trade.","Jak pisaliśmy wczoraj, w środę wieczorem Gino Rossi poinformowało, że otrzymało informację o dokonaniu przez spółkę zależną od Monnari Trade - Miss Class zajęcia komorniczego rachunku bankowego firmy Simple Creative Products (której Gino Rossi jest właścicielem, a którą za 12 mln zł chce kupić właśnie Monnari) na kwotę 6 mln zł. 
Taka sytuacja spowodowała, że transakcja między firmami dotycząca Simple - w zasadzie była już dogadana - stanęła pod dużym znakiem zapytania. Obie, notowane na giełdzie firmy (oraz bank PKO BP - jego zgoda jest potrzebna do zamknięcia transakcji), wydały stanowcze oświadczenia, a kurs akcji Gino Rossi spadł aż o ponad 30 proc.
Kurs akcji Gino Rossi - 10 dni stooq.pl
Dziś, sytuacja odwróciła się o 180 stopni - kurs akcji Gino Rossi poszedł w górę o ponad 20 proc. po czym notowania zostały zawieszone. Okazało się bowiem, że  ""spółka Miss Class Sp. z o.o. (spółka zależna od Monnari) zawiesza postępowanie egzekucyjne wobec Simple Creative Products S.A., mając na uwadze prowadzone rozmowy z Gino Rossi S.A. w sprawie nabycia Simple"". 
 Monnari Trade to spółka odzieżowa istniejąca od 2000 r. Na GPW jest notowana od 2006 r. Skonsolidowane przychody ze sprzedaży sięgnęły 247 mln zł w 2017 r.
Gino Rossi zarządza markami modowymi: Gino Rossi i Simple Creative Products. Spółka jest notowana na warszawskiej giełdzie od 2006 r.
300 rzadkich żółwi zginęło u wybrzeży Meksyku. Zaplątały się w sieci rybackie",MF/next,"Wyślij komornika - powodując spadek akcji, kup akcje, odwołaj komornika, sprzedaj akcje. Warto sprawdzić kto i ile akcji kupił po spadku.-@@@-Tak tak, trzeba umieć tanio kupić. Cała GPW brzydko ""pachnie"" a pewne spółki szczególnie.-@@@-Wytłumaczcie mi ten ruch.
Jesteś prezesem spółki X, Spółka X jest właścicielem firmy Y
Puszczasz plotkę że firma Y za chwile zbankrutuje, faktycznie Y ma masę długów. Kurs akcji spada o połowę, ty kupujesz te akcje i oficjalnie potwierdzasz że X doinwestuje kasę w Y... kurs akcji wzrasta.

Jak to się nazywa?-@@@-Całkiem niezłe wina robią.

:D :D :D-@@@-tłuste pisowskie kocury robią kolejne wałki. po skokach, getbak teraz poprzez peko manipulują akcjami"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3415677.html",Wizy dla Amerykanów? Nie tak szybko,,"Komisja Europejska nigdy nie groziła władzom amerykańskim, że nałoży sankcje wizowe na USA, jeśli te w ciągu miesiąca nie przedstawią daty zniesienia reżimu wizowego dla nowych państw członkowskich - zapewnił ""Gazetę"" Friso Rosam Abbing, rzecznik unijnego komisarza Franco Frattiniego, dementując tym samym wtorkowe informacje ""Rzeczpospolitej"".

Napisała ona, że jeśli w ciągu miesiąca USA nie określą terminu zniesienia wiz dla Polski, to Unia - w ramach retorsji - może wprowadzić je dla amerykańskich dyplomatów. - Nigdy czegoś takiego nie mówiliśmy - podkreśla Abbing. - Dopiero za miesiąc Komisja przedstawi raport, w którym opisze, na jakim etapie znajdują się rozmowy z USA w sprawie wiz i co dalej w tej sprawie można zrobić. To absolutnie nie oznacza, że w lipcu zaproponujemy wprowadzenie wiz dla amerykańskich dyplomatów. Dziś nie będziemy spekulować, jakie będą konkluzje tego raportu. W najbliższych tygodniach odbędzie się szereg ważnych spotkań z władzami amerykańskimi - dodał Abbing, podkreślając, że ewentualne wprowadzenie obowiązku wizowego było od kilku lat rozważane w Brukseli jedynie jako jedna z ""możliwych, hipotetycznych opcji"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3620517.html",Balcerowicz: Nie mylmy agresora z ofiarą,"Prof. Leszek Balcerowicz powiedział rano w TVN24, że : nałożona na niego kara służy zamazaniu istoty sprawy. Jeśli Trybunał Konstytucyjny uzna komisję za zgodną z konstytucją, pojawi się na przesłuchaniu","Dziś Prezes NBP nie stawił się na przesłuchanie sejmowej komisji śledczej i ta złożyła wniosek o ukaranie go.

Zapytany przez Grzegorza Miecugowa, czy nie lepiej było opóźnić przesłuchanie jak b. premier Jan Krzysztof Bielecki, prezes NBP odparł, że wolał otwarcie odmówić.

- To byłby fałszujący istotę rzeczy przekaz. Ja powiedziałem, w co wierzę, jaki byłby skutek tego precedensu. Jeśli Trybunał Konstytucyjny uzna konstytucyjność komisji to pójdzie na przesłuchanie. -Ale zachowam opinię, że to jest bardzo niebezpieczny precedens - wyjaśnił. Nie uważa, że to on odpowiada za eskalację konfliktu między koalicją a NBP. Podkreślił, że nie należy w tej sprawie mylić ""agresora z - w pewnym sensie - ofiarą"". Ocenił, że komisja jest zemstą PiS za wykluczenie z obrad Komisji Nadzoru Bankowego przedstawiciela skarbu państwa Cezarego Mecha. Oskarżył wówczas Mecha o brak bezstronności w sprawie Unicredito.

- Ci którzy pamiętają, to wiedzą, co to znaczy państwo bezprawne, mimo pięknych zapisów w konstytucji - powiedział na temat działań i planów obecnej komisji. Pytany o przesłuchania swojej żony i członków Fundacji CASE, Balcerowicz wyraził zaniepokojenie, że każda organizacja może być niszczona w ten sposób. To jego zdaniem wynika z zestawu zadawanych pytań i uciążliwych wymagań stawianych instytutowi badawczemu.

- Podnieść stopy procentowe, gospodarka przyspieszy i wygramy wybory, a inflacja nas nie obchodzi - tak zdaniem Balcerowicza chcieliby widzieć jego rolę rządzący. Przed takim postępowaniem chroni państwo instytucja niezależnego nadzoru bankowego. - Nie zdarzyło się w świecie cywilizowanym coś takiego - objąć działaniami komisji śledczej cały zakres działania banku centralnego. Nie można tworzyć takich fatalnych precedensów. Nie można wystawiać na szwank tej wielkiej zdobyczy, jaką jest stabilny pieniądz.

Prezes NBP podkreślał, że nie jest ważne jego osobiste ryzyko w konfrontacji z posłami. Powtórzył, że odmówił stawienia się na przesłuchanie ze względu na pełnioną funkcję. Jego konstytucyjnym obowiązkiem jest nie dopuścić stworzenia stałego mechanizmu nacisku. Powiedział, że gdyby NBP ulegał takim naciskom, to spowodowałoby to osłabienie złotówki. - Myślę nie o sobie przez te kilka miesięcy, ale o przyszłości - powiedział.

Balcerowicz surowo ocenia samo powołanie komisji i przede wszystkim założenia, którymi kierują się śledczy z koalicji. Uważa, że cały projekt to akt zemsty polityków na niezależnym organie państwa.

- To niszczycielska pasja wymierzona przeciwko jednemu z największych osiągnięć Polski - powiedział. UOKiK i NFZ są jego zdaniem przykładami działań, przed jakimi chce chronić NBP. W tym drugim przypadku zmieniono nawet ustawę, żeby manipulować prezesem. Balcerowicz jest zaniepokojony wizją państwa, którą proponuje rząd.

- Co to znaczy silne państwo? Czy takie, w którym władza jest skoncentrowana i nie ma niezależnych instytucji? - pytał. - Byłem wstrząśnięty, gdy zobaczyłem ministra Ziobro z tą słynną niszczarką.

Bo co oznaczał ten przekaz? ""Nie ma dowodów, to znaczy, że zostały zniszczone. Zawsze jesteś winny.""

To jest niesłychana doktryna! - powiedział Balcerowicz.



Jurek: społeczeństwo ma prawo do wyjaśnień

Marszałek Sejmu uważa, że odmowa współpracy Leszka Balcerowicza z sejmową komisją śledczą stanowi poważne naruszenie praw parlamentu.

W wydanym oświadczeniu Marek Jurek napisał, że Sejm, reprezentując poglądy społeczeństwa, ma prawo i obowiązek wyjaśniać sprawy budzące sprzeciw i niepokój społeczny. Marszałek Sejmu przypomniał, że prawo do śledztwa parlamentarnego gwarantuje Konstytucja. Zdaniem Marka Jurka powoływanie się przez Leszka Balcerowicza na wniosek opozycji do Trybunału Konstytucyjnego świadczy o instrumentalnym wykorzystaniu tej inicjatywy.

Zawisza: Przyjacielem mi Balcerowicz, ale...

Zaraz po zakończeniu wywiadu Balcerowicza dla TVN konferencję prasową rozpoczęli należący do PiS członkowie komisji śledczej.

- Przyjaciel Balcerowicz, ale większa przyjaciółka prawda - przywołał swoją maksymę przewodniczący komisji poseł PiS Artur Zawisza.

Poseł przypomniał, że podstawową - jego zdaniem - przyczyną powołania komisji są wysokie ceny usług bankowych w kraju, najwyższe w Europie w stosunku do wartości pieniądza.

- Polak za swoją pensję jest w stanie kupić 8 razy mniej usług bankowych niż Brytyjczyk - mówił Zawisza. - To jest stan rzeczy, który jako posłowie na Sejm mamy obowiązek wyjaśnić.

Zawisza dowodził, że przez ostatnie kilkanaście lat trwał proces sprzedawania banków inwestorom spoza kraju, więc większość znalazła się w ich rękach, ""jak nie jest we Włoszech, Niemczech, Stanach Zjednoczonych i wielu innych krajach.""

Artur Zawisza przypomniał, że iskrą która spowodowała powołanie komisji były ""niesławne zajścia"", gdy włoskie UniCredito chciało zakupić ""ponad głowami Polaków"" bank należący BPH do niemieckiego inwestora. Wówczas Balcerowicz wykluczył z posiedzenia nadzoru bankowego pisowskiego wiceministra Cezarego Mecha oskarżając go o stronniczość.

Zawisza zreferował zadania komisji, która ma w planie 22 obszary śledztwa, do których zgłębienia powołała stukilkudziesięciu świadków. Najważniejsze obszary to działalność nadzoru bankowego, działalność urzędów odpowiedzialnych za ochronę konkurencji i konsumentów i przekształcenia kapitałowe w sektorze bankowym. Oprócz najważniejszych nakreślono 18 szczegółowych sprawa takich jak prywatyzacja Banku Śląskiego, sprawa Big Banku Gdańskiego i Banku Turystyki, ""afera sprzętowa"" w NBP oraz konflikt interesów przewodniczącego nadzoru bankowego.

Hofman: A niedługo przesłuchamy...

Zdaniem Zawiszy, sprawą fundacji CASE komisja zajęła się na początku gdyż jest to sprawa ""prosta, oczywista i widoczna jak na dłoni"". W dalszej kolejności, zdaniem członka komisji posła Adama Hofmana komisja zajmie się Big Bankiem Gdańskim. W tej sprawie komisja ma przesłuchać m.in. Leszka Millera, Aleksandra Kwaśniewskiego, Włodzimierza Cimoszewicza, Jerzego Urbana, Grzegorza Wieczerzaka, i Hannę Gronkiewicz -Waltz.

Poseł Zawisza skarżył się dziennikarzom na grupę posłów, która ""zdefiniowała się jako opozycja"". Zdaniem posła ""W komisji śledczej powinna być jedna intencja, linia i śledztwo"". Tymczasem ""Ci posłowie zgłaszali niekończące się wnioski zamulające prace komisji"". Równocześnie Zawisza zaapelował do mediów, by nie skupiały się na ""lamentach"" posłów opozycyjnych łamiących regulamin Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19325573,prezydent-bierze-udzial-w-obchodach-zydowskiego-swieta-a-internauci.html",Prezydent bierze udział w obchodach żydowskiego święta. A internauci na to...,"Andrzej Duda wziął udział w uroczystości Chanuki, żydowskiego święta świateł. Na jego facebookowym profilu pojawiła się transmisja wideo oraz zdjęcia z wydarzenia. Nie wszyscy komentatorzy byli zadowoleni...","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Z okazji święta Chanuka w Pałacu Prezydenckim odbyła się uroczystość, podczas której para prezydencka wspólnie z przedstawicielami społeczności żydowskiej zapaliła chanukową świecę. Film i zdjęcia z wydarzenia opublikowano na Facebooku Andrzeja Dudy. Internauci zabrali się do komentowania wydarzenia. Pojawiło się sporo pochwał i gratulacji, ale także nieco bardziej negatywne opinie, krytykujące działania głowy państwa. Niektóre z nich ostre i antysemickie. Administratorzy strony usuwają najbardziej kontrowersyjne komentarze, ale w Internecie nic nie ginie.



źródło: Facebook

Jeszcze w nocy nienawistnych komentarzy było dużo więcej. ""Kiedy wreszcie prezydentem Polski zostanie prawdziwy Polak?"", padały pytania.



źródło: Facebook

Tradycję zapalania świec chanukowych przez głowę państwa zapoczątkował Lech Kaczyński. Pierwsza taka ceremonia odbyła się w Pałacu Prezydenckim w 2006 roku.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? ? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Andrzej Duda/Facebook/Andrzej Hrechorowicz/KPRP,"Bo jedyne co dobrego można powiedzieć o Maliniaku, to to, że się ""wżenił"" w bardzo porządną i szacowną żydowską rodzinę. Ale tak z drugiej strony, to gdzie ta Kornhauserówna miała oczy?-@@@-Zamiast na Chanuka, to mógłby przyjąć ślubowanie sędziów TK-@@@-A jednak,jak czytam te komentarze antysemityzm gdzieś głęboko siedzi pod skórą Polaków.Top taki antysemityzm przedwojenny,niby oświecony,niby inteligencki ale tak samo ohydny jak antysemityzm chłopski czy plebejski.-@@@-rzekomy ""prezydent"" wszystkich Polaków będzie prezydentem jedynie tych, którzy wzbudza w nim respekt. Dla obywatela pozostaje arogancja i ignorancja praw obywatelskich zapisanych w Konstytucji.
Polska przez wieki była ojczyzna wielu narodów dopóki nie doszły do głosu miernoty które z przymiotnika ""narodowy"" zrobili sobie tanie hasła wyborcze...
Święta świętami - należy je szanować, tolerancja dla innych grup wyznaniowych to normalne i ludzkie. Nietolerancja i łamanie praw konstytucyjnych to zbrodnia...-@@@-musi sie przypodobac zonie i tesciowi bo jak straci koryto to go do domu nie wpuszcza-@@@-Hehe, okazuje się, że Duda straci nie z powodu łamania konstytucji, a z powodu święta chanuki ;)
A na marginesie: dziwi was, że Polacy nienawidzą Żydów? Mnie też - Jezus Chrystus był Żydem, Polacy się modlą do niego codziennie. Jego matka, Maryja, była Żydówką - Polacy się modlą do niej codziennie. Chyba, że naprawdę uwierzyli, że Maryja pochodziła spod Częstochowy :)-@@@-Od Polskiego Marszu Niepodległości się wyłgał,ale światełko dla żydów zapala-@@@-Za Jedwabne miał pretensje do prezydenta Komorowskiego, a teraz demonstruje obłudnie życzliwość wobec Żydów. Hipokryzja godna Maliniaka.-@@@-Gdyby coś takiego zrobił Komorowski prawicowe media wdeptały by go w ziemie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24809850,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-wygral-w-wielkopolsce.html",Wyniki wyborów do Europarlamentu 2019 w województwie wielkopolskim [Okręg nr 7 Poznań]. Kto wygrał?,"Wyniki wyborów do Europarlamentu 2019 w województwie wielkopolskim. Która partia zwyciężyła w okręgu nr 7, czyli w Wielkopolsce? Państwowa Komisja Wyborcza policzyła już wszystkie głosy i opublikowała oficjalne wyniki.","Zasięg okręgu wyborczego nr 7 to województwo wielkopolskie. W tym okręgu wyborcy mogli głosować na kandydatów z sześciu list: Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, Wiosny Roberta Biedronia, Koalicji Europejskiej, Prawa i Sprawiedliwości, Lewicy Razem oraz partii Kukiz'15. Na którą z nich zagłosowało najwięcej osób?
Wyniki wyborów do Europarlamentu 2019 w województwie wielkopolskim. Kto wygrał wybory w okręgu nr 7?
Najwięcej mieszkańców województwa wielkopolskiego zagłosowało na Koalicję Europejską - formacja ta otrzymała 43,25 proc. głosów. Drugi wynik zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 38,39 proc. wyborców. Trzecie miejsce na podium w okręgu nr 7 należy do Wiosny Roberta Biedronia, która zdobyła 7,80 proc. poparcia.
Wyniki wyborów w okręgu nr 7 - województwo wielkopolskie
Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 4,67 procent
Wiosna Roberta Biedronia - 7,80 procent
Koalicja Europejska - 43,25 procent
Prawo i Sprawiedliwość - 38,39 procent
Lewica Razem - 1,60 procent
Kukiz'15 - 4,29 procent
Znani politycy, którzy startowali w wyborach do Europarlamentu z list w okręgu nr 7 to m.in. Piotr Liroy-Marzec z Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, Ewa Kopacz oraz Leszek Miller z Koalicji Europejskiej, Zdzisław Krasnodębski z Prawa i Sprawiedliwości oraz Marek Jurek z ugrupowania Kukiz'15.",Fot. Gazeta.pl,Poznań przeprasza za wysoki wynik tej partii która powinna być zdelegalizowana
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,20707992,o-czym-swiadczy-kolor-moczu-i-czy-dziwny-kolor-moczu-musi-oznaczac.html",O czym świadczy kolor moczu? I czy dziwny kolor moczu musi oznaczać chorobę?,"Kolor moczu to nie przelewki, lecz ważna wiadomość od twojego organizmu. Zarówno kolor moczu, jak i jego konsystencja, przejrzystość i zapach mogą powiedzieć wiele o stanie zdrowia.","Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Kolor moczu nie jest jedynie elementem dekoracyjnym. Barwa ma spore znaczenie. Zmiana koloru moczu nie musi od razu oznaczać ciężkiej choroby, może być efektem ostatnio zjedzonych produktów (i zawartych w nich naturalnych oraz sztucznych barwników) czy przyjmowania niektórych leków.
Kolor moczu: wizyta u lekarza
Jeśli zmiana koloru moczu będzie utrzymywać się kilka dni albo uznasz ją za szczególnie niepokojącą, udaj się do lekarza. W czasie wizyty postaraj się dokładnie określić:
kiedy barwa moczu uległa zmianie,
jak często chodzisz do toalety,
jaki jest zapach moczu (więcej o znaczeniu zapachu moczu przeczytasz tutaj),
jak wygląda twoja dieta (szczególnie ostatnio przyjmowane posiłki),
ile płynów pijesz,
jakie leki bierzesz.
Najprawdopodobniej będzie trzeba wykonać badanie ogólne moczu i badanie krwi, a także - w razie potrzeby - USG układu moczowego.
Szczegółowe informacje o budowie układu moczowego znajdziesz tutaj.
Prawidłowy kolor moczu
Odpowiednia barwa moczu to jasna żółć przypominająca kolor słomy. Jasnożółty, klarowny mocz jest oznaką zdrowia. Świadczy o dobrym nawodnieniu organizmu.
Ciemnożółty mocz
Intensywnie żółty mocz wskazuje na odwodnienie. Im ciemniejsza żółć, tym większe prawdopodobieństwo, że w twoim organizmie jest zdecydowanie za mało wody.
Pomarańczowy mocz
Najpierw zastanów się, czy nie jadłeś malin, buraków albo marchewki. Jeśli nie, a twój mocz jest bardzo ciemny, istnieje ryzyko, że to problem z woreczkiem żółciowym.
Oprócz tego za ciemny pomarańcz odpowiadają leki.
Czerwonobrązowy lub brązowy mocz
Mocz zabarwia się na brązowo, gdy jemy rabarbar, bób i fasolę. Wpływa na to także beta-karoten. I w tym przypadku rolę odgrywają leki.
Brązowy mocz, podobnie jak ciemnożółty i pomarańczowy, może przekazywać informację o odwodnieniu. Poza tym sugeruje problemy z wątrobą (marskość, zapalenie) oraz przerzuty nowotworu.
Czerwony lub czerwonobrunatny
Ciemnoczerwona barwa może pojawić się, jeśli bierzesz leki na zakażenie układu moczowego (nitrofurantoiny), środki znieczulające (barbiturany, lidokaina), przeciwbólowe (diklofenak), przeciwbakteryjne (klindamycyna, erytromycyna), przeciwhistaminowe (klemastyna) lub hormony płciowe (luteina, progesteron, gestageny).
Niestety, istnieje ryzyko, że to krew, która oznacza choroby pęcherza i nerek.
Czerwonoróżowy
Może oznaczać dnę moczanową (czerwonoróżową barwę wywołują moczany).
Zbyt jasny mocz
Niemalże bezbarwny mocz świadczy o tym, że pijesz za dużo wody! Można by pomyśleć, że to niemożliwe, ale zatrucie wodą naprawdę istnieje. Na szczęście występuje rzadko i zwykle dopada sportowców. Tzw. przewodnienie hipotoniczne to stan, w którym w organizmie jest za dużo wody, a we krwi za mało sodu.
Za zatrucie wodne mogą być odpowiedzialne:
niektóre nowotwory (rak dwunastnicy, rak trzustki, rak owsianokomórkowy oskrzeli, grasiczak),
choroby nerek i nadnerczy,
niedoczynność tarczycy,
hipoproteinemia,
nadmierna ilość wazopresyny (hormonu odpowiadającego za produkcję moczu),
leki (amizepin, amitryptylina, cyklofosfamid, tioridazyna, winkrystyna; pochodne sulfonylomocznika; leki moczopędne).
W wyniku zatrucia wodnego może dojść do śpiączki, uszkodzenia układu nerwowego, kwasicy, a nawet śmierci. Przewodnienie hipotoniczne leczy się jedynie w szpitalu.
Jaskrawożółty mocz
Mocz o jaskrawym odcieniu żółci pojawia się wtedy, gdy przyjmujemy witaminy z grupy B.
Niebieski, zielony lub niebieskozielony mocz
Brzmi strasznie, ale niebieskawy czy zielonkawy mocz jest najprawdopodobniej efektem zjedzenia czegoś z takimi właśnie barwnikami. Taką właściwość barwiącą mają na przykład zielone szparagi. Możliwe, że ten niezwykły kolor to efekt zmiany przyjmowanych leków.
Jeśli nie dotyczy cię żadne z powyższych, czym prędzej idź do lekarza. Możliwe, że to zakażenie pałeczką ropy błękitnej, zapalenie gruczołu krokowego lub pęcherza moczowego. Niekiedy niebieskozielony mocz spowodowany jest rzadkimi chorobami genetycznymi.
Czarny mocz
Jeśli suplementujesz żelazo, twój mocz może przybrać czarną barwę. Przez żelazo zabarwia się również kał.
Jeżeli nie, to alarmujący sygnał. Mocz czernieje przez melaninę, substancję, którą wydzielają niektóre nowotwory, na przykład czerniak.
Spieniony mocz
Zwykły, jasnożółty mocz, który się pieni, najprawdopodobniej nie oznacza niczego złego. Jednak jeśli przejdzie w ciemniejszą barwę i wciąż będzie się pienił, może to sugerować, że w twoim organizmie jest za dużo białka.
Mętny mocz
Z mętnym moczem najczęściej wiąże się dość nieprzyjemny zapach. Nieprzejrzysty mocz, który utrzymuje się kilka dni z rzędu, może świadczyć o infekcji dróg moczowych. Istnieje także ryzyko, że winne są kamienie nerkowe.
Bądź na bieżąco ze Zdrowiem. Dodaj wtyczkę Gazeta.pl do Chrome
To także może cię zainteresować:
Badanie ogólne moczu
Badanie moczu: erytrocyty w moczu
Badanie moczu: białko Bence'a-Jonesa
Badanie moczu: cukier w moczu
Badanie bakteriologiczne moczu (posiew moczu)",CC0 / Frolicsomepl / Pixabay,"Fioletowy.
Jesteś olimpijczykiem.-@@@-PĘCHERZYKIEM żółciowym! Na miłość Boską, jak można brać się za tematy medyczne nie znając nomenklatury anatomicznej?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2670446.html",SLD walczy o swoich ludzi we władzach NFZ,"Lokalni działacze SLD naciskają na NFZ i podważają wyniki konkursów na dyrektorów wojewódzkich oddziałów Funduszu, w których przegrali ich faworyci. Domagają się, by prezes Funduszu Jerzy Miller zmienił swoje decyzje.","Konkurs na dyrektorów oddziałów Narodowego Funduszu Zdrowia trwał kilka miesięcy. W całym kraju zgłosiło się 81 kandydatów. Przejrzystości i uczciwości konkursów, jak zapewnia NFZ, strzegli fachowcy z Urzędu Służby Cywilnej.

31 marca prezes NFZ Jerzy Miller wskazał kandydatów na nowych dyrektorów w sześciu województwach. W Lubuskiem został nim Marek Cieślak, były starosta żarski, kiedyś członek Unii Wolności, dziś bezpartyjny. Odpadł Zbigniew Pierożek, obecny dyrektor NFZ, faworyt SLD i jego prominentny działacz.

Lewica natychmiast przystąpiła do ataku, dyskredytując Cieślaka. Negatywną opinię wystawiła mu Rada Społeczna NFZ, w której przewagę mają nominaci z Sojuszu.

Kolejny cios zadał sejmik lubuski (gdzie bezwzględną większość ma SLD), forsując kuriozalną uchwałę mówiącą o ""zaniepokojeniu"" z powodu porażki Pierożka. Demonstracyjnie nie głosowali radni PO i PiS. - Nie chcieliśmy brać udziału w tej farsie - mówi Tadeusz Ardelli. - Oni walczą o stołek dla swojego kolegi. A przecież sejmik i marszałek nie mają nic wspólnego z NFZ.

Swoje dołożył też pięcioosobowy zarząd województwa kontrolowany przez działaczy SLD. W otwartym liście oskarżył Cieślaka to, że w przeszłości zadłużył szpital w Żarach na 25 mln zł. Dostało się też prezesowi NFZ. Marszałek województw nazwał jego krok ""szkodliwym społecznie"".

Lubuskiemu Sojuszowi z odsieczą przyszedł nawet szef partii Józef Oleksy. - Zmiana dyrektora NFZ jest niezrozumiała - powiedział podczas wizyty w Zielonej Górze. Same konkursy nazwał ""wydumanymi"". Lubuskim działaczom obiecał interwencję w Warszawie.

Przypadek lubuski nie jest incydentem. W konkursie na świętokrzyskiego szefa NFZ przepadł obecny dyrektor i znany działacz SLD Henryk Michałkiewicz. - Trzeba wyjaśnić, dlaczego w ogóle był przeprowadzony ten konkurs, jaki miał regulamin, zasady, punktację - komentowała posłanka SLD Bożena Kizińska. I zaatakowała następczynię Michałkiewicza - kojarzoną z prawicą Ewę Cybulę. W liście do prezesa Millera posłanka oskarżyła ją o zadłużenie kieleckiego ZOZ.

Na Mazowszu też rada wstawiła się za dotychczasowym dyrektorem - działaczem SLD Sławomirem Idzikowskim. Negatywną ocenę wystawiła natomiast bezpartyjnemu Andrzejowi Jacynie, byłemu działaczowi ""Solidarności"", który konkurs wygrał. - Wstawiliśmy się za Idzikowskim, bo pod jego pieczą Fundusz działał bez większych zarzutów. Popierają go też lekarze i związki zawodowe - uzasadniał Waldemar Kowalczyk, przewodniczący Rady Społecznej mazowieckiego Funduszu i jednocześnie komendant chorągwi stołecznej ZHP.

Sam Jacyna tak komentuje zamieszanie: - Wygrałem konkurs. Nie jestem laikiem. Byłem szefem Branżowej Kasy Chorych. Mogę więc jedynie podejrzewać, dlaczego moja nominacja wzbudza tyle niepokoju.

W pozostałych trzech województwach (małopolskie, podlaskie, warmińsko-mazurskie) rady społeczne odrzuciły kandydatów wskazanych przez Millera.

Negatywne opinie rad społecznych nie są rozstrzygające. Miller nie musi ich brać pod uwagę. - Ale skoro protesty płyną z całego kraju, to prezes nie może udawać, że nic nie znaczą - tłumaczy jeden z lubuskich posłów, który nie chce występować pod nazwiskiem. - Partia liczy na to, że Miller po prostu nie podejmie żadnej decyzji i wszystko pozostanie po staremu.

W centrali NFZ przyznają, że SLD Miller jest naciskany przez SLD. - Zapewniam jednak, że do końca kwietnia prezes podejmie suwerenną decyzję - zapowiada Aneta Styrnik z biura prasowego NFZ.



Chodzi o duże pieniądze

Dyrektorzy NFZ zarządzają ogromnymi pieniędzmi i armią dobrze opłacanych urzędników. Budżet małego oddziału lubuskiego to 800 mln zł i 154 zatrudnione osoby. Do oddziałów często rekrutuje się osoby według klucza partyjnego. Tak było w przypadku b. prezydenta Zielonej Góry Zygmunta Listowskiego, który po przegranych wyborach znalazł pracę w lubuskim NFZ. Odszedł, bo radny nie może pracować w NFZ. ""Gazeta"" opisywała również sprawę ekspertyzy, którą dla lubuskiego NFZ pisał poseł SLD Alfred Owoc i zainkasował za to 18 tys. zł honorarium.

Dyrektorzy wybierani są na czas nieokreślony. Dyrektorska pensja to 10,5 tys. zł brutto.



Napieralski: Niech szef NFZ sam decyduje

Artur Łukasiewicz: Sojusz opowiada się za konkursami na stanowiska w administracji publicznej. Takie odbyły się na szefów regionalnych NFZ. A teraz lokalny SLD naciska, by prezes Miller zmienił swoje decyzje. To jak to jest? Konkursy tak, ale takie, w których wygrywają swoi?

Grzegorz Napieralski, wiceprzewodniczący SLD: Jeżeli coś takiego wystąpiło, to nie na wielką skalę i wcale nie oznacza, że znów upartyjniamy państwo. Szef NFZ np. nie ma nic wspólnego z SLD. Jeżeli ktoś z uczestników poczuł, że wynik jest niesprawiedliwy, niech sam się odwołuje. Politycy nie powinni się mieszać.

Powinna obowiązywać prosta zasada. Stanowiska polityczne, np. wojewody, podlegają rozdaniom politycznym. Inspekcje i ważne urzędy - prawom kompetencji i umiejętności kandydatów. Inaczej jest źle.

I to powinno się stać w tym przypadku?

- Tak. Prezes Miller nie jest przecież partyjnym prezesem i niech decyduje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3952069.html",Londyn - klienci banków przeciwko wysokim opłatom,Prawie dwa miliony Brytyjczyków przyłączyły się już do buntu przeciwko wygórowanym opłatom bankowym za przekroczenie stanu konta. Klienci masowo domagają się zwrotu pobranych opłat - i to za 6 lat wstecz. I - o dziwo - potężne banki bez szemrania płacą.,"W brytyjskich bankach nawet najmniejszy nieuzgodniony wcześniej debet powodował dotąd automatyczne pobranie opłaty do 40 funtów, czyli 230 złotych. Dotychczas miliony klientów godziły się z tym protestując tylko czasem indywidualnie. Ale obecnie rozpętała się prawdziwa ogólnonarodowa kampania protestu. Poszkodowani kopiują wzory listów reklamacyjnych ze stron internetowych kilku organizacji konsumenckich. Największa z nich odnotowuje 7 tysięcy kliknięć na godzinę. Organizacje te twierdzą, że banki nie mają prawa nakładać na klientów kar pieniężnych. Mogą tylko pobierać równowartość kosztów administracyjnych nieautoryzowanego kredytu. Sprawę rozważa obecnie brytyjski urząd kontroli uczciwości handlowej. Specjaliści są zdania że wyda podobny werdykt.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19862481,wrobiliscie-mnie-premier-islandii-przerywa-wywiad-i-wychodzi.html","Panama Papers: Premier Islandii przerywa wywiad i wychodzi. ""Wrobiliście mnie!"" [WIDEO]","1. Premier Islandii przerwał wywiad dla szwedzkiej telewizji i wyszedł
2. Dziennikarze zapytali go o związki z firmą, która korzysta z raju podatkowego
3. Wg ustaleń dziennikarzy premier jest zamieszany w aferę Panama Papers","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Wrobiliście mnie w ten wywiad pod fałszywym pretekstem"" - denerwował się Sigmundur David Gunnlaugsson i wyszedł. Zarzucił też dziennikarzom, że zadają nieodpowiednie pytania. Jak pisze The Guardian, poszło o zarejestrowaną za granicą firmę, której udziałowcami byli premier i jego żona.

Interesy premiera Islandii budzą duże wątpliwości w świetle ustaleń z międzynarodowego śledztwa dziennikarskiego ws. tzw. Panama Papers, czyli dokumentów, które pokazują, jak politycy i inne sławne osoby korzystali z rajów podatkowych i ukrywali miliony.

Gigantyczny wyciek danych. Raje podatkowe i takie nazwiska: Putin, Poroszenko, Asad, Messi... >>>

""Sprzedał firmę żonie, za 1 dolara""

""David Gunnlaugsson (...) wraz z żoną byli udziałowcami spółki na Brytyjskich Wyspach Dziewiczych, do której należały warte miliony dolarów obligacje trzech największych islandzkich banków. Później Gunnlaugsson sprzedał udziały żonie za dolara, a gdy banki wpadły w tarapaty po wybuchu kryzysu finansowego w 2008 r., spółka ta stała się ich wierzycielem. W zeszłym roku rząd Gunnlaugssona prowadził z wierzycielami banków negocjacje, ale premier nie ujawnił, że negocjuje praktycznie sam ze sobą. W rozmowie z należącą do ICIJ redakcją ""Reykjavik Media"" zaprzeczył, że jego aktywa wpłynęły na decyzje polityczne"" - wyjaśnia ""Gazeta Wyborcza"", której dziennikarze także brali udział w śledztwie.

Zagraniczne media piszą, że Gunnlaugsson może zostać zmuszony do rezygnacji w związku z Panama Papers.

The Guardian opublikował nagranie z incydentu podczas wywiadu:



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Szybki QUIZ: Co wiesz o ""kwitach z Panamy""? (Panama papers) [5 pytań]

W ""kwitach z Panamy"" znalazły się wzmianki o Polakach. Których?
Paweł Piskorski, Mariusz Walter i Marek Profus
Donald Tusk, Zygmunt Solorz-Żak, Jan Kulczyk
Andrzej Olechowski, Michał Sołowow, Józef Wojciechowski
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",theguardian.com,"Jeśli dojdzie do obalenia rządu, to ciekawe czasy. Wybory na Islandii z 99% pewnością wygra w cuglach PARTIA PIRATÓW! Już mają 15 p.p. przewagi nad partią obecnego premiera, a po tym skandalu tylko pomoże to ich notowaniom.-@@@-Quiz W kwitach znalazły się wzmianki o Polakach Których ?

Tych najważniejszych Czerska zamiotła pod dywan-@@@-Łapać ""kelnerów""!!!-@@@-Bardzo podobną aferę ma Polska ze SKOKami. I podobnie jak za granicą okazuje się, że dziennikarze zadają nieodpowiednie pytania. A ja chciałbym poznać odpowiedzi na pytania typu - co z kontami w Luksemburgu na nazwisko Bierecki (senator PiS)? dlaczego tak zajadle PiS broni interesów upadających SKOKów? W jakiej wysokości są dotowane media sprzyjające prawicy i PiSowi a dotowane przez SKOKi? Ile inwestycji zostało sfinansowanych przez SKOKi, o których z góry było wiadomo, że zbankrutują? Jaki jest udział prezesa Kaczyńskiego w obronie upadłych SKOKów?-@@@-""Szybki QUIZ: Co wiesz o ""kwitach z Panamy""? (Panama papers) [5 pytań]

W ""kwitach z Panamy"" znalazły się wzmianki o Polakach. Których?
Paweł Piskorski, Mariusz Walter i Marek Profus
Donald Tusk, Zygmunt Solorz-Żak, Jan Kulczyk
Andrzej Olechowski, Michał Sołowow, Józef Wojciechowski
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ""

Gratuluję Świetny typ narracji, co oczywiście świadczy o wysokim poziomie dziennikarstwa.
To jeszcze Gazeta czy już Plotek?-@@@-Banki islandzkie ""przewalily"" kilkanascie miliardow sciagnietych glownie z Wielkiej Brytanii i Skandynawii ( oferujac wysokie oprocentowanie w stylu Amber Gold ) i po tem sprytnie upadly.
Ta potezna kasa do kogos na Islandii trafila bo nie wrocila do inwestorow ( a polucja mala, 300 000 + ).-@@@-A olać tam Islandię, leżącą ""za górami, za lasami, za siedmioma morzami"", co tam słychać na prawym brzegu Bugu?!-@@@-dziennikarze wyborczej brali udzial w sledstwie, nie ma tam czsem zadnych polskich akcentow n/p Piskorski?-@@@-""Wrobiliście mnie w ten wywiad pod fałszywym pretekstem"" - denerwował się Sigmundur David Gunnlaugsson i wyszedł. Zarzucił też dziennikarzom, że zadają nieodpowiednie pytania. ""
===========================================================
Okazuje się, że nie tylko pisim ministrom dziennikarze zadają ""nieodpowiednie pytania."""
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22963090,seria-leku-dla-dzieci-na-bol-i-goraczke-wycofywana-z-aptek.html",Seria leku dla dzieci na ból i gorączkę wycofywana z aptek w całej Polsce,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny informuje o wycofaniu z obrotu serii Pediprofenu. Po jej przebadaniu przez Narodowy Instytut Leków okazało się, że ""nie odpowiada wymaganiom w zakresie czystości mikrobiologicznej"".","Zgodnie z informacjami podawanymi przez producenta leku, firmy Sequoia Sp. z o.o., Pediprofen to lek w formie zawiesiny doustnej przeznaczony dla dzieci od 6. miesiąca do 11 roku życia, który ma działanie przeciwbólowe, przeciwzapalne i przeciwgorączkowe.
Pediprofen Fot. Materiały promocyjne/grafanna.eu/portfolio/cxcxc/
Właśnie okazało się, że jedna z serii - o numerze J01 i dacie ważności do grudnia 2018 roku, ""nie odpowiada wymaganiom specyfikacji wytwórcy"", czyli jest odmienna od wzorca leku. W związku z tym GIF zadecydował o wycofaniu tej partii z obrotu w całym kraju.
Czy szczepionka powinna zostawiać ślad? [NaZdrowie]
W rozmowie z serwisem tvn24bis.pl, rzecznik prasowy inspektoratu, Paweł Trzciński, poinformował, że ci, którzy podali lek swoim dzieciom, nie powinni się obawiać o ich zdrowie. Według niego ""analiza ryzyka nie wskazuje na poważne zagrożenie życia i zdrowia"".
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
To już drugi raz, kiedy ta seria Pediprofenu na jakiś czas zniknęła z polskich aptek. W kwietniu 2016 roku GIF zadecydował o jej wycofaniu ""do czasu wyjaśnienia wątpliwości dotyczących bezpieczeństwa stosowania"" razem z inną - o numerze K01 i dacie ważności do marca 2019 roku.
Po badaniach przeprowadzonych przez Narodowy Instytut Leków, w partii K01 nie stwierdzono żadnych nieprawidłowości, jednak w J01 już tak, stąd decyzja o ponownym wycofaniu z obrotu.
Zobacz też:
Kiedyś Polacy wstydzili się przyznać do tej przypadłości. Dziś kupują rekordowe ilości leków mających ją zwalczyć
Epidemia grypy w Polsce? Chorych przybywa z dnia na dzień. W tych województwach jest najgorzej",FRANCISZEK MAZUR,"Dlaczego nie są zakazane reklamy, ogłupiające młode, wystraszone mamy. Reklamy typu podwyższona temperatura - od razu weź lek przeciwgorączkowy! Dlaczego Ministerstwo Zdrowia (chyba Ministerstwo Chorowania) nie zabroni takich praktyk. Gorączka jest oznaką zwalczania choroby przez organizm. Jeżeli podwyższoną (!) temperaturę, od razu zbijamy, to ""ogłupiamy"" mechanizmy obronne dziecka. Dopiero wtedy zaczynają się choroby i uzależnienie od farmacji. Pewnie zaraz, to co napisałem zostanie wywalone, bo koncerny farmaceutyczne czuwają. Może jednak, jakiejś mamie uda się to przeczytać i się chwilę zastanowi.-@@@-Lek na gorączkę = wywołuje gorączkę. Co za bełkot."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4911806.html",Nerwowe posiedzenie komisji: spór o skład prezydium i Widackiego,"Dziś po raz pierwszy zebrała się sejmowa komisja śledcza, która ma zbadać rzekome naciski na służby specjalne i organy wymiaru sprawiedliwości za rządów PiS. Członkowie komisji jednomyślnie wybrali na przewodniczącego posła PO Andrzeja Czumę. Wiceszefem został Mieczysław Łuczak z PSL. Pod koniec posiedzenia doszło do kolejnego sporu o obecność w składzie komisji posła LiD, Jana Widackiego.","W głosowaniu podczas pierwszego posiedzenia komisji Łuczaka poparło 4 jej członków, 2 było przeciw, a 1 wstrzymał się od głosu.

Kontrkandydatem Łuczaka był Arkadiusz Mularczyk (PiS), ale jego kandydatura nie była głosowana, skoro poseł PSL uzyskał poparcie większości członków komisji (czterech z siedmiu).

Wcześniej członkowie komisji zdecydowali, że że jej prezydium będzie składać się z przewodniczącego i jednego zastępcy. O powołanie tylko jednego wiceprzewodniczącego wnioskował Sebastian Karpiniuk z Platformy. Przeciwko ograniczeniu dostępu do prezydium komisji protestował Jacek Kurski z PiS-u.

Kolejny spór o Widackiego

Pod koniec posiedzenia Mularczyk zgłosił wniosek, by komisja wystąpiłą do sądu o przesłanie dokumentów dotyczących Widackiego. Wraz z Jackiem Kurskim wyrazili niezadowolenie z obecności posła LiD w szeregach komisji.

Przewodniczący komisji Andrzej Czuma odmówił zajęcia się tym wnioskiem. Tłumaczył, że spotkanie organizacyjne komisji nie powinno służyć składaniu wniosków formalnych. Obiecał zająć się wnioskiem posła Mularczyka na pierwszym roboczym posiedzeniu komisji.

Osoba Jana Widackiego budziła kontrowersje już podczas wczorajszych obrad Sejmu >>Więcej<<. PiS sprzeciwiał się jego kandydaturze i ostatecznie zbojkotował głosowanie nad wyborem członków komisji.

We wczorajszym głosowaniu, za powołaniem komisji było 275 posłów, przeciwko 5, a jeden wstrzymał się od głosowania. Do pracy w komisji wybrano: Stanisława Chmielewskiego, Andrzeja Czumę i Sebastian Karpiniuka z Platformy Obywatelskiej, Jacka Kurskiego i Arkadiusza Mularczyka z Prawa i Sprawiedliwości, Jana Widackiego z Lewicy i i Demokratów oraz Mieczysława Łuczaka z Polskiego Stronnictwa Ludowego.

Kurski: Opozycja została oszukana

Kilkanaście minut po zakończeniu posiedzenia przez komisję, Jacek Kurski i Arkadiusz Mularczyk wystąpili na specjalnie zwołanej konferencji prasowej.

Kurski nie krył rozczarowania brakiem przedstawiciela PiS w składzie prezydium komisji.

- To pierwsza komisja w historii parlamentaryzmu, która nie ma przedstawiciela opozycji. Zagłosowaliśmy za kandydaturą przewodniczącego z PO, licząc na stanowisko wiceszefa. Jednak odmówiono poparcia dla naszego kandydata. To przykre, to skandal. Na oczach całej Polski opozycja została oszukana - powiedział Kurski.

Arkadiusz Mularczyk wyraził niezadowolenie z obecności w składzie komisji osoby Jana Widackiego. - Wocec jednego z członków komisji toczy się postępowanie przed sądem. Jest oskarżony o utrudnianie śledztw w róznych sprawach. Postawiono mu trzy zarzuty. Zażądaliśmy, aby akta tych spraw były dołączone do prac sejmowej komisji śledczej. Bezskutecznie.

Sam Widacki po zakończeniu posiedzenia powiedział dziennikarzom, że kwestie związane z jego osobą ""nie wchodzą w zakres badania tej komisji"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16935291,_Nagroda_Darwina_bedzie_miala_subkategorie___nagrode.html","""Nagroda Darwina będzie miała subkategorię - nagrodę Hofmana"". Reakcja Twittera na odwołanie posłów PiS","Adam Hofman, Mariusz Kamiński i Adam Rogacki zawieszeni. Mają wyjaśnić sprawę zaliczki pobranej na wyjazd służbowy do Madrytu. Przy okazji okazało się, że panowie na miejscu tylko złożyli podpisy, a podczas podróży samolotowej (wraz z żonami) wdali się w dyskusję ze stewardesami. Wywołało to falę komentarzy i żartów na Twitterze.","Posłowie Prawa i Sprawiedliwości zostali zawieszeni do czasu wyjaśnienia sprawy. Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego partii, zapowiedział jednak, że gdyby nie wyjazdy prezesa PiS i innych osób z zarządu partii, konsekwencje mogłyby być bardziej surowe. Teoretycznie mogłoby dojść nawet do usunięcia posłów z partii.

Sprawę szeroko komentowano między innymi na Twitterze. Na początku było dość poważnie - Wojciech Szacki z ""Polityki"" stwierdził na przykład: ""Poza wszystkim: jak można, będąc niegłupim, być aż tak głupim?""

Wojtek Szacki
@szacki
poza wszystkim: jak mozna, bedac nieglupim, byc az tak glupim?
9
3:49 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Wojtek Szacki's other Tweets


Sylwia Czubkowska z Dziennika Gazety Prawnej przypomniała z kolei, że nie jest to pierwsze zamieszanie związane z podróżami lotniczymi polityków. ""A to ze stewardesa się pobiją, a to celników zwyzywają, albo alko z lotniska muszą się upić.""

Sylwia Czubkowska
@sylvcz
nasi politycy to nie potrafią samolotami latać. A to ze stewardesa się pobiją, a to celników zwyzywają, albo alko z lotniska muszą się upić
4
4:33 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Sylwia Czubkowska's other Tweets


Taka wpadka jest na pewno niefortunnym wydarzeniem w ostatnich dniach kampanii przed wyborami samorządowymi, na co też zwrócili uwagę komentatorzy.

Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
Został dokładnie tydzień kampanii #RyanairGate
2
4:01 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Michał Kolanko's other Tweets
Tymczasowym rzecznikiem PiS został po zawieszeniu Hofmana Marcin Mastalerek. Niektórzy zasugerowali, że posłowie nie są w najlepszych relacjach.

Jan Maria Wścieklica
@Jan_Maria
LOL miesiąca :) Mastalerek tymczasowym rzecznikiem PiS. Wiedząc jak się panowie lubią to Hofman jest chyba w stanie przedzawałowym.
1
4:38 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Jan Maria Wścieklica's other Tweets


Agnieszka Rucińska z TVP Info stwierdziła, że będzie to dla niego dobry wieczór: ""Marcin Mastalerek będzie miał uroczy piąteczek :)""

Agnieszka Rucińska
@AgaRucinska
Marcin Mastalerek będzie miał uroczy piąteczek :) #Hofman
10
4:27 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Agnieszka Rucińska's other Tweets


Robert Lipiec zażartował: ""Hofman: 'Dopiero teraz przypominam sobie, że stewardesa była zadziwiająco podobna do kolegi Mastalerka'""

RobertL®
@R_Lipiec
Hofman: ""Dopiero teraz przypominam sobie, że stewardesa była zadziwiająco podobna do kolegi Mastalerka""
3
4:53 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See RobertL®'s other Tweets


Marek Magierowski skomentował całą sytuację, nawiązując do Radosława Sikorskiego, który również został oskarżony o nadużywanie pieniędzy publicznych przy okazji afery taśmowej: ""Za skandaliczne szastanie publicznymi pieniędzmi... 1) PiS zawiesza Cię jako członka partii. 2) PO daje Ci stanowisko marszałka Sejmu"".

Marek Magierowski
@mmagierowski
Za skandaliczne szastanie publicznymi pieniędzmi...

1) PiS zawiesza Cię jako członka partii.

2) PO daje Ci stanowisko marszałka Sejmu.
145
4:36 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
154 people are talking about this


Michał Majewski z ""Wprost"" zasugerował, że praktyka ""oszczędzania"" na podróżach służbowych jest w polskim parlamencie powszechna: ""Zapewne kontrola tego typu wyjazdów spowodowałaby poważne przewietrzenie parlamentu"".

Michał Majewski
@MajewskiMichal
Zapewne kontrola tego typu wyjazdów spowodowałaby poważne przewietrzenie parlamentu.
15
6:05 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Michał Majewski's other Tweets


Posypały się też żarty. Wojciech Szacki i Konrad Piasecki z RMF FM stwierdzili, że Hofmanowi należy się polityczna nagroda Darwina:

Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
 · Nov 7, 2014
Nie pamiętam nazwy nagrody za najgłupsze doprowadzenie do własnej śmierci. Ale rosną szeregi kandydatów do tegorocznej.W dziedzinie POLITYKA
Wojtek Szacki
@szacki
@KonradPiasecki nagroda Darwina bedzie miala subkategorie - nagrode Hofmana
10
4:21 PM - Nov 7, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Wojtek Szacki's other Tweets


Muzyk Zbigniew Hołdys stwierdził z kolei, że posłowie mogli jeszcze lepiej wykorzystać zaliczkę na delegację: ""I tak są uczciwi. Mogli zgłosić lot Ryanairem, nie polecieć, za łykniętą kasę zakupić parę butelek wódki, colę, łososia, chleb i ogórki.""

I tak są uczciwi. Mogli zgłosić lot Ryanairem, nie polecieć, za łykniętą kasę zakupić parę butelek wódki, colę, łososia, chleb i ogórki.
? Zbigniew Hołdys (@ZbigniewHoldys) November 7, 2014",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Nie wypada się cieszyć z cudzego nieszczęścia, ale w przypadku Hofmana należy.-@@@-przecież leżący Hofman - nieoceniony widok i miód na serce

był cztery poziomy wyżej teraz spadł o dziesięć poziomów niżej-@@@-Żona Hofmana ma, zdaje się, większe doświadczenie w absorpcji nie tylko wysokoprocentowych trunków, ale i publicznych pieniędzy.

Damula, przyjęta niegdyś do pracy w KGHM przez znajomego jej męża, po kilku tygodniach ""ciężkiej"" roboty, z pensją 6 tys brutto, a tuż przed złowróżbną zmianą prezesa, poszła na 2-letnie pełnopłatne wakacje (choroba, ciąża, macierzyński, znowu choroba).

Cóż, w tym przypadku potwierdziło się, że facet dobiera sobie żonę na swoje podobieństwo...

Więcej na: www.facebook.com/pages/Antek-Muzykant-Komentuje/530073700378239?fref=ts-@@@-Popieram ten pomysł z subkategorią w postaci nagrody Hofmana.
Widziałbym w tym miejscu jakąś złotą statuetkę - zmierzmy się z symboliką !-@@@-kto jak kto, ale Hofman o to od dawna się prosił i się jemu to należało jak nikomu innemu

miał się z pyszna, nie tylko wobec przeciwników ale i kolegów partyjnych-@@@-czekam na wejście prokuratury, i to z urzędu - wyłudzenie i oszustwo, do tego poświadczenie podpisem nieprawdy.-@@@-Czy żony panów posłów z PiS chadzają do restauracji z własnym jedzeniem, albo przynajmniej z własną wódeczką (bo w knajpach marża na alkohol nieziemska...)? A tak naprawdę - szczyt buractwa; ze słomy, która wychodzi z butów nie da się zrobić słomkowego kapelusza. No i bardzo dobrze!-@@@-piatek,7 listopada 2014-jeden z najciekawszych i najbardziej radosnych dni mojego zycia.
jestem pełen mściwej satysfakcji.-@@@-Jak zarzuty się potwierdzą to karierę w pierdlu chłpaczki pisiaczki będą robić , Hofmanowi wróżę duże powodzenie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3212374.html",Rząd chce być stroną podczas posiedzenia KNB,Ministerstwo Skarbu wezwie dziś Komisję Nadzoru Bankowego o dopuszczenie przedstawiciela tego resortu jako strony do toczącego się postępowania w sprawie Unicredito.,"Ministerstwo poinformowało, że wczoraj po południu otrzymało uchwałę Nadzoru odmawiającą skarbowi państwa praw strony postępowania z wniosku Włochów.

W przesłanym nam komunikacie resort napisał, że ""jeszcze dziś złoży w Komisji wezwanie do usunięcia naruszenia prawa.

Po południa Komisja Nadzoru Bankowego ma podjąć decyzję w sprawie wniosku włoskiego banku UniCredito. Jego celem jest doprowadzenie do fuzji dwóch krajowych banków: Pekao SA i BPH.

Nie wiadomo jednak czy decyzja ta zostanie dziś podjęta. Wczoraj premier zapowiedział, że zasiadający w niej przedstawiciele rządu zgłoszą wniosek o przesunięcie posiedzenia o co najmniej dwa tygodnie. Na jutro (czwartek) Kazimierz Marcinkiewicz zaprosił na rozmowę szefa włoskiego banku UniCredito.

Komisja Nadzoru Bankowego ma się zebrać o godzinie 16-tej. Będzie kontynuowała rozpatrywanie wniosku UniCredito o wykonywanie prawa głosu z posiadanych przez Włochów 75 procent akcji banku BPH.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24916186,ukraincy-maja-dosc-polskich-pracodawcow-i-drogich-mieszkan.html",Ukraińcy mają dość polskich pracodawców i drogich mieszkań. Blisko milion chce wyjechać na Zachód,"Blisko milion Ukraińców pracujących w Polsce deklaruje, że chce wkrótce wyjechać z naszego kraju. Pracowników zza wschodniej granicy irytują wysokie ceny i podejście polskich pracodawców.","Blisko milion Ukraińców może opuścić Polskę w ciągu najbliższych trzech lat - wynika z raportu ""Ukraińcy na polskim rynku pracy"" opracowanego na zlecenie firmy EWL rekrutującą obcokrajowców przez Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego.
Ok. 250 tys. Ukraińców jest gotowych wyjechać jeszcze w tym roku, a kolejne 376 tys. w przyszłym. Pozostali deklarują chęć wyjazdu w późniejszym terminie lub nie są jeszcze pewni swojej decyzji - wyjaśnia Money.pl.
Ukraińcy mają dość polskich pracodawców
Serwis wylicza też powody, którymi kierują się ankietowani. Najważniejszy to nieuczciwość pracodawców, którzy albo oferują pracę na czarno, albo płacą ""pod stołem"". Wypierają się też odpowiedzialności w przypadku jakichkolwiek problemów. 
Inny powód niezadowolenia to ceny mieszkań. Często zdarza się bowiem, że Ukraińcy za mieszkania płacić muszą więcej, a wynajmujący najchętniej ""stłoczyliby"" wielu lokatorów w jednym pokoju od każdego inkasując niemal tyle, ile normalnie płaci się za własne pomieszczenie. 
Pracownicy z Ukrainy mogą wyjechać do Niemiec
Główny kierunek migracji wybrany przez Ukraińców to oczywiście Niemcy. Dla 88 proc. badanych główny powód wyboru to oczywiście wyższe płace. Tymczasem, jak zauważa Deutsche Welle od 2020 roku zatrudnienie w Niemczech nie będzie wymagało przeprowadzenia testu rynku pracy. 
Od 1 stycznia  niemiecki pracodawca nie będzie musiał udowadniać, że pracownik zza granicy był jedynym chętnym na oferowane przez niego stanowisko. Dla polskich pracodawców pocieszające jest jedynie to, że tylko 2,6 proc. ukraińskich pracowników spełnia wymogi Berlina. Dla samych Ukraińców sporym problemem może być brak języka - niemieckiego nie zna 70 proc. ankietowanych. 
Czytaj też: Niemcy uchylili drzwi do rynku pracy dla Ukraińców. Jednak mniej niż oczekiwano
Yuriy Karyagin, przewodniczący Związku Zawodowego Pracowników z Ukrainy w Polsce cytowany przez Money, twierdzi jednak, że trendu nie da się zatrzymać. 
Pracodawcy złapią się za głowę, gdy już zupełnie nikt nie będzie chciał u nich zatrudniać. Polski rząd złapie się za głowę, gdy okaże się, że nie ma komu w kraju pracować. Niestety, ale do tej pory nikt nie stworzył kompleksowej polityki dla pracowników z Ukrainy
- mówi.
Według ekspertów masowy odpływ pracowników zza wschodniej granicy może być powodem kłopotów polskich przedsiębiorców. Z zeszłorocznych badań wynika bowiem, że aż 59 proc. ankietowanych obywateli Ukrainy powiedziało, że podjęłoby pracę w Niemczech jeśli tyko Berlin dokona zmiany polityki migracyjnej",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"Dobrze, niech jada. Janusze polskiego biznesu niech zdychają-@@@-Jaka piękna szykuje się katastrofa. Nasi nie będą robić za miskę ryżu, bo dostali 500+, Ukraińcy wyjadą na roboty do Niemiec, a dla innych inżynierów i lekarzy taka robota, to obciach.-@@@-Wynająłem mieszkanie młodym Ukraińcom na umowę i z rejestracją w US. Zostawili taki chlew, że nawet kaucja nie pokryła strat. Gaszenie kiepów na drewnianej podłodze, zero sprzątania, nawet użyć szczotki przy sedesie się nie chciało. Gdy przepalili halogeny w łazience, to przywlekli lampkę z pokoju. Wschodnia mentalność to jest stan umysłu. Życzę im wszystkiego dobrego jako naszym sąsiadom ale mieszkania nigdy nie wynajmę.-@@@-czytam to co powiedział Yuriy Karyagin, przewodniczący Związku Zawodowego Pracowników z Ukrainy: ""Niestety, ale do tej pory nikt nie stworzył kompleksowej polityki dla pracowników z Ukrainy"".

Panie Jurku,
- w Polsce tak naprawdę, to nikt nigdy nie stworzył kompleksowej polityki dla pracowników nie tylko z Ukrainy ale przede wszystkim z Polski ;)
- czy rząd ukraiński stworzył taką kompleksową politykę nie tylko dla pracowników ale dla wszystkich ukraińskich obywateli? Jeśli tak, to niech ją nam pan zaproponuje żebyśmy mieli skąd brać sprawdzone wzorce hehehe
- skoro tak bardzo przeszkadzają Wam ceny w Polsce, bo rozumiem, chcieliście pracować w Polsce za stawki niemieckie a koszty życia mieć ukraińskie, to bardzo proszę albo jechać do Niemiec albo wracać na Ukrainę-@@@-Troszkę tu racji a troszkę bzdur...
Racja że polscy pracodawcy to w dużej mierze cwaniaki, pijawki i wyzyskiwacze, którzy okradając pracowników (nie tylko Ukraińców, Polaków też) bogacą się na potęgę.
Bzdurą jest że Ukraińcy znajdą tańsze mieszkania za naszą zachodnią granicą. To mrzonki, tam jest znacznie drożej.
No i bariera językowa. Ukraińcom stosunkowo łatwo nauczyć się podstaw j. Polskiego.. z innymi językami już tak łatwo nie będzie.
Natomiast każdy jest kowalem swojego losu a języka można się nauczyć. Wystarczy być odpowiednio zdeterminowanym..-@@@-Milion Ukraińców chce wyjechać z Polski? A to ciekawe, bo wg danych zus w I kw. br. zarejestrowanych było w systemie 431.000 Ukraińców. Dokumenty pobytowe (karta stałego pobytu, albo czasowego) ma w Polsce ok. 180.000 Ukraińców. Owszem, jest jeszcze cała masa ""turystów"". Ogółem, wedle danych z telefonii komórkowej, w Polsce przebywa w bieżącym roku 1,25 mln Ukraińców. Czy ja mam więc wierzyć wyjazd miliona z nich?
Co więcej, Niemcy otwierają się na cały świat, pod warunkiem jednakże udokumentowanej znajomości języka niemieckiego i posiadania kwalifikacji w określonych profesjach.-@@@-Powiem tak, na budowach na których miałam przyjemność koordynować prace, były tłumy Ukraińców. Większość z nich przed wyjazdem było piekarzami, rolnikami lub bezrobotnymi. Przyjechali tu bez żadnych kwalifikacji, na początku zbierać truskawki czy robić w gastronomi, jakimś dziwnym swędem trafili na budowy, bez żadnych kwalifikacji, bez chęci do pracy, ale z ogromnymi roszczeniami pieniężnymi. Kultura pracy żadna, tylko rozglądanie się na lewo i prawo czy majster nie idzie się dopieprzyć że pali piątego papierocha z rzędu, albo od godziny popycha pierdoły ze swoim koleżką z sąsiedniej ukraińskiej wsi, ale do konkretów:
Doszło do takie patologi że nasi wykwalifikowani pracownicy z chęcią do pracy dostawali o połowę mniej kasy niż oni, z tą różnicą ze nasi pracowali, a tamci robili wszystko żeby nie pracować. Można im było po sto razy pokazywać jak co zrobić, ale jak mu się już totalnie nie chciało to było: ja nie paniemaju...
Niech jadą, niech im będzie dobrze gdzie indziej, ja takich ludzi w pracy najzwyczajniej nie chcę.

ps. nie twierdze że wszyscy są tacy, jednak mając na budowie, kilka firm, które wynajmowały pracowników Ukraińskich na godziny na 150 pracowników, przychodzących rotacyjnie 2 było wybitnych, którzy chcieli pracować bez kombinowania, pokazywali rozwiązania jakie stosuje się na wschodzie, z ogromną inicjatywą. Jednak 2/150, to trochę słaby procent.-@@@-mieszkam w Niemczech, spotkalem tu kilku Ukraincow. Zaden nie utrzymal sie dluzej niz kilka tygodni. Brak znajomosci jezyka, brak mieszkania, wysokie koszty zycia.
Prace za Odra znajda tylko SOLIDNI pracownicy. Nalezy tez pamietac, ze realnie zarabia sie od 1200-2500 Euro netto, co w przypadku duzego miasta ledwo wystarczy na zapewnienie podstawowych potrzeb.-@@@-milion chce wyjechać a 2 miliony chce do nas przyjechać z Ukrainy"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2308761.html",Kościoł śś. Piotra i Pawła w Wilnie,Budowę kościoła śś. Piotra i Pawła zainicjował Michał Kazimierz Pac. Powstawał on już w pewnym oddaleniu od ówczesnego miasta dlatego został otoczony murem z kaplicami przypominającymi baszty,"Świątynia jest budowlą wzniesioną na wzór bazyliki watykańskiej. Piękna jest barokowa fasada z wieżami i portalem jednak o unikatowości świątyni decyduje jej wnętrze. Ściany i sklepienia są bogato zdobione stiukami, ornamentami i rzeźbami. Uwagę przykuwa ambona w kształcie łodzi piotrowej oraz wiszący u kopuły żyrandol. Natomiast dziwi skromny ołtarz główny - a w zasadzie jego brak bowiem jego miejsce zajmuje duży obraz F. Smuglewicza i ustawione przed nim cztery figury proroków. Ołtarz wykonany dla kościoła śś. Piotra i Pawła trafił do kościoła w Boćkach na Podlasiu (okolice Siemiatycz) obok znajdują się zabudowania klasztoru kanoników laterańskich.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,152323,5039020.html",Propaganda sukcesu,"O Irlandii w Polsce, emigracji, i o... 3,5-letnich bliźniakach, z Markiem Borowskim, przewodniczącym Komisji Łączności z Polakami za Granicą, rozmawia Łukasz Stec.","Łukasz Stec: Centroprawica zaproponowała Polsce Irlandię, prawica postuluje jedenaście Irlandii. Co w takiej sytuacji zaoferuje lewica?

Marek Borowski: Odpowiedziałbym przewrotnie. Każdy kraj starej Unii Europejskiej może być dobrym przykładem dla Polski - w tym co się nazywa dobrym rządzeniem i przyjaznym państwem, a także pod względem świadczeń socjalnych i przestrzegania prawa. Nasi rodacy, którzy pracowali w Irlandii, Wielkiej Brytanii, czy Szwecji zwracają uwagę na bardzo dobrze unormowane stosunki pracy, na uprawnienia pracownika i poszanowanie go. W Polsce jest z tym źle.

Platforma Obywatelska wskazując Irlandię za cel myślała wyłącznie o poziomie życia i tempie rozwoju gospodarczego, ale zupełnie nie myśli o tym, że Irlandczycy musieli zawrzeć umowę społeczną, która zwiększała bezpieczeństwo socjalne pracowników, a z drugiej strony położyła ogromny nacisk na edukację, z czym również w Polsce jest problem. Równie dobrze moglibyśmy wskazać Szwecję gdzie w pewnym sensie jest podobnie, jeśli chodzi o kwestie edukacyjne, pracownicze, czy socjalne. Myślę więc, że nie powinniśmy się przerzucać poszczególnymi krajami, a bardzo wnikliwie przeanalizować powody i metody jakie w tych krajach były stosowane, aby dojść do dobrobytu.

Z marketingowego punktu widzenia lewica nie powinna zaproponować właśnie drugiej Szwecji? Jest to również popularny kierunek emigracji, a i polityka skandynawska znacznie bliższa waszym poglądom?

Nawet padło już takie hasło, że Lewica i Demokraci zaproponuje Polakom Szwecję, jeśli Platforma zaproponuje Irlandię. My to nawet mówimy. Jest to swego rodzaju chwyt marketingowy. Nie chcemy jednak deprecjonować Irlandii. Mówimy, że PO widzi tylko w Irlandii skutki, a nie widzi przyczyn.

Jednak to Platforma w trakcie kampanii była najbardziej widoczna w Dublinie. Mam wrażenie, że LiD zrezygnował z ubiegania się o głosy irlandzkiej polonii. Być może dlatego, że większość z mieszkających tu osób - wbrew temu co mówił prezydent Kaczyński - to bardzo samodzielne i zaradne osoby, a z tego wynikają raczej liberalne poglądy...

Był nasz przedstawiciel, ale w Anglii, nie w Dublinie. Zdawaliśmy sobie sprawę, że ze względu na lepsze wyniki sondażowe Platforma może być bardziej skuteczna w środowisku emigracji zarobkowej. Mogliśmy położyć na to większy nacisk, ponieważ przedstawiliśmy podobne oferty...

Polska ma szansę z kraju emigrantów stać się krajem imigrantów?

Nie twierdzę, że emigracja zarobkowa jest jakimś szczęściem dla kraju, natomiast nie twierdzę, też, że jest to jakaś klęska. Po prostu Polska jest krajem gorzej rozwiniętym o niższych dochodach i niższej stopie życiowej. I całe szczęście, że ludzie nie muszą dusić się tutaj i czasami marnie żyć czekając na poprawę, ale mogą wyjechać - i to nie za ocean - po to żeby poprawić swój byt, a po jakimś czasie wrócić do Polski. Wszystko zależy od tego jaka polityka będzie prowadzona w Polsce. Musi być ona zróżnicowana, musi dotyczyć po pierwsze: ułatwiania życia przedsiębiorcom, zwłaszcza drobnym, po drugie: utrzymywania wzrostu gospodarczego, po trzecie: zwiększania bezpieczeństwa socjalnego, dlatego, że ludzie, którzy wyjeżdżają do Irlandii, Anglii, Szwecji, Holandii, czy Hiszpanii - przyzwyczajają się do pewnych standardów. My powinniśmy te standardy również osiągnąć. Nie każdy jest przedsiębiorcą, jest wielu pracowników, którzy nie będą chcieli otwierać swoich działalności, ale będą chcieli pracować jako pracownicy najemni. Oni nie będą mieli w sobie tolerancji dla pewnych zachowań, dla nieprzestrzegania praw, dla lekceważenie reguł. Na tym się musimy skupić i wtedy wykorzystamy ten potencjał. Jak mówi stare polskie przysłowie - nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.

A jak widzi pan otwarcie się Polski na imigrantów zza wschodniej granicy?

Jest to naturalna kolej rzeczy. Trzeba ochraniać pewne wrażliwe sektory, ale generalnie trzeba się na taki bieg zdarzeń otworzyć. Hiszpanie i Portugalczycy masowo emigrowali do Francji i Niemiec w latach 80-tych. Dzisiaj okazuje się, że oni wrócili a do Hiszpanii przyjeżdżają m.in. Polacy. Z kolei do Polski chętnie przyjeżdżają Ukraińcy, a także Wietnamczycy, którzy często wypełniają lukę po tych Polakach, którzy wyjechali. I to jest naturalny bieg zdarzeń, który dla społeczności tego regionu jest korzystny.

Jako przedstawiciela opozycji nie denerwuje pana medialna propaganda polegająca na nawoływaniach typu ""Polacy wracajcie do kraju, bo tu już jest druga Irlandia, a tam was już nie chcą""?

Ja w ogóle staram się nie denerwować, bo jak się człowiek zdenerwuje to rozum nie działa sprawnie. Polityka ma swoje prawa, ma swój marketing i - oczywiście - rząd uprawia propagandę sukcesu. Przedstawia rzeczywistość w barwach ładniejszych niż one są w rzeczywistości. Rzeczą opozycji jest kontrowanie takich działań, ukazywanie płytkości takich zawołań, a także pokazywanie spraw, które nie są załatwiane, a powinny być. To właśnie staramy się robić w stosunku do tego rządu. Nie jesteśmy opozycją bezwzględna, na zasadzie ""czego by ten rząd nie zrobił to skrytykujemy"". Tak działa PiS. My uważamy, że w taki sposób nie buduje się demokracji. A zawołania typu ""Polacy wracajcie do kraju"" są, przepraszam bardzo, bez sensu. Polacy, jeśli uznają, że warto wrócić do kraju - to wrócą. Wiadomo, że tu mają rodziny, tu ludzie mówią ich językiem, tu jest tożsamość, kultura. Zawołania są bez sensu. Trzeba tworzyć warunki, a także wspomagać Polaków za granica. Polska musi być tam po prostu obecna. Musi działać na rzecz podtrzymywania polskiej tożsamości.

Powiedział pan niedawno, że politycy ""to takie misie, które albo ludzi denerwują, albo czasami rozbawią"". Pan opowiedział się za tą drugą opcją...

Powiedziałem, że z dwojga złego wolę być w tej drugiej grupie. No i wolę... (śmiech)

A cieszy pana odejście Jana Rokity? Dodam dlaczego powinno - podobno pana wnuczek widząc w telewizji Rokitę wołał: ""dziadek""...

Rzeczywiście tak było. W tym sensie Jan Rokita nie wzbudzał we mnie entuzjazmu, kiedy wnuczek wołał widząc go na ekranie ""dziadek, dziadek"" (śmiech). Ale to oczywiście nie rzutowało na moje uczucia związane z jego odejściem z polityki. Stwierdzenie, że się cieszę to byłaby przesada. To nie był Andrzej Lepper czy Roman Giertych, gdzie mogę powiedzieć, że się cieszę, że ci ludzie już nie brylują na salach sejmowy i ekranach telewizorów. Natomiast jeśli chodzi o Rokitę bardzo dużo mnie z nim dzieliło. Uważam, że on Polska politykę w znacznym stopniu ciągnął w stronę radykalnych rozwiązań, w stronę trochę pis-owską. Ja i moje ugrupowanie przeciwstawialiśmy się takim rozwiązaniom. Ale nigdy bym nie powiedział, że jest to polityk szkodliwy.

Poza tym wnuczek pewnie już dorósł i nie myli...

Są jeszcze bliźniaki, tu podkreślam: bliźniaki - to w warunkach polskich informacja znacząca. Właśnie dorastają- mają 3,5 roku i jakby we dwóch na Rokitę krzyczeli ""dziadek, dziadek"" to bym tego nie wytrzymał...



Marek Borowski - ur. 1946 r., polityk lewicowy, przewodniczący SdPl. W latach 1967-68 i 1975-1990 należał do PZPR. W latach 90-tych wicepremier i minister finansów. Marszałek sejmu w latach 2001-2004. Kandydat na prezydenta Polski w roku 2005 (4. miejsce, 10,3 % głosów, w II turze poparł Donalda Tuska). Obecnie poseł na sejm z ramienia koalicji LiD. Pełni także funkcję przewodniczącego sejmowej Komisji Łączności z Polakami za Granicą.

Tekst z serwisu: Życie w Irlandii",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22950807,milosz-zeman-pozostanie-w-fotelu-prezydenckim-czesi-wybrali.html",Milosz Zeman pozostanie w fotelu prezydenckim. Czesi wybrali go na drugą kadencję,Milosz Zeman wygrał drugą turę wyborów prezydenckich w Czechach - informują czeskie media powołując się na dane komisji wyborczej. Prezydent ubiegający się o reelekcję zdobył ponad 51 proc. głosów.,"Milosz Zeman ponownie wybrany na prezydenta Czech. Uzyskał 51,95 procent głosów, a jego rywal, były prezes czeskiej Akademii Nauk Jirzi Drahosz - 48,04 procent. Czeska telewizja podała te dane powołując się na komisję wyborczą po przeliczeniu głosów z prawie 100 procent okręgów.
W Czechach odbył się drugi dzień głosowania
W sobotę w Czechach trwał ostatni dzień drugiej tury wyborów prezydenckich. Lokale były otwarte od ósmej rano do czternastej. Uprawnionych do głosowania było 8,4 mln obywateli.
Pierwszą turę wyborów 12 i 13 stycznia wygrał ubiegający się o reelekcję prezydent Milosz Zeman, który uzyskał ponad 38 procent głosów. Na jego głównego konkurenta oddało głosy nieco ponad 26 procent. Trzej kandydaci, którzy zajęli kolejne miejsca, po pierwszej turze przekazali swoje głosy Jirzemu Drahoszowi - łącznie prawie półtora miliona głosów.
Przedwyborcze sondaże wskazywały na wyrównany wynik. Według jednego z nich na Drahosza chciało głosować 47, a na urzędującego prezydenta 43 procent pytanych. Podczas pierwszego dnia głosowania - w piątek - nie zanotowano ważniejszych incydentów. W Czeskich Budziejowicach na południu kraju zamiast dwóch wydano trzy karty do głosowania. Na jednej z nich widniało nazwisko Pavla Fischera - kandydata, który odpadł z wyścigu wyborczego w pierwszej turze.
W Czechach nie obowiązuje cisza wyborcza.",Fot. Petr David Josek / AP Photo,"A podobno Czesi to taki mądry naród.
Druga kadencja człowieka o wyglądzie i mentalności powiatowego sekretarza partyjnego z czasów głębokiej komuny. I takim samym podejściu do Matuszki Rosii...-@@@-... mamy więc prorosyjskie rządy na Węgrzech, w Czechach i w Polsce...-@@@-A zresztą, Orban na Węgrzech też jest przyjacielem Putina. Wszystko jasne. Widać jacy są sojusznicy...-@@@-Prorosyjski polityk wygrał w Czechach. To tak jak u nas. Kolejny sukces putina.-@@@-Fake news, ruskie trolle, Putin - gotowiec na każdą porażkę liberalnego lub lewackiego pajaca-@@@-To jedyny prezydent (oprócz Janukowycza!
), który głośno mówił o marszach neobanderowców świętujących urodziny Bandery i SS Galizien i , niestety, nie był to prezydent Polski.-@@@-Brawo Milos!!! Brawo Czesi!!!-@@@-Kacapy zacierają łapska.-@@@-Na południu lewica a na północy klerofaszm."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22616874,spotkanie-kierownictwa-pis-rozmowy-dot-rekonstrukcji-skrot.html","Spotkanie kierownictwa PiS, rozmowy dot. rekonstrukcji [SKRÓT DNIA]",,"Dziś odbędzie się spotkanie kierownictwa PiS, które - zgodnie zapowiedzią -omówi ogólną sytuację polityczną, w tym planowaną rekonstrukcję rządu.
Komisja śledcza ds. Amber Gold przesłucha byłego doradcę spółki, Pawła Kunachowicza. Radca prawny zasiadał też w jej radzie nadzorczej. 
W Sejmie, który rozpoczyna dwudniowe posiedzenie, zaplanowano m.in. drugie czytanie projektu ustawy znoszącej zimowy czas w Polsce. Propozycję przygotowało PSL, negatywną opinię wydał w tym tygodniu rząd, argumentując to sprzecznością propozycji z prawem unijnym.
W siedzibie KRS odbędzie się spotkanie dot. odrzucenia wszystkich zaproponowanych przez Ministerstwo Sprawiedliwości kandydatur na asesorów sądowych. Przewodniczący KRS ma spotkać się z przedstawicielami asesorów, stowarzyszeń sędziów oraz ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą.
Rada Polityki Pieniężnej zdecyduje dziś o wysokości stóp procentowych. Wczoraj rozpoczęło się dwudniowe posiedzenie Rady. Od poziomu stóp zależy oprocentowanie lokat i kredytów.",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20273391,donald-tusk-apeluje-do-brytyjczykow-zostancie-z-nami-w-ue.html","""Bylibyśmy głupi ignorując to ostrzeżenie"". Donald Tusk apeluje do Brytyjczyków przed referendum","1. Donald Tusk zaapelował do Brytyjczyków, by nie wychodzili z UE
2. ""Zostańcie z nami. Potrzebujemy was"" - napisał na Twitterze
3. W czwartek na wyspach odbędzie się referendum w sprawie Brexitu","Donald Tusk na krótko przed referendum dotyczącym wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej zwrócił do Brytyjczyków. ""Niezależnie od wyniku brytyjskiego referendum, musimy dokładnie zastanowić się nad przyszłością Unii. Bylibyśmy głupi ignorując to ostrzeżenie. Apeluję do Brytyjczyków: Zostańcie z nami. Potrzebujemy was. Razem możemy poradzić sobie z nadchodzącymi wyzwaniami. Osobno będzie to trudniejsze"" - napisał przewodniczący Rady Europejskiej. 
Dowiedz się więcej:
Co napisał Donald Tusk?
Charles Michel
✔
@eucopresident
Whatever the UK vote is, we must take long hard look on the future of the Union. Would be foolish to ignore such a warning signal
291
12:00 - 20 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 475
Charles Michel
✔
@eucopresident
I appeal to the British citizens: Stay with us. We need you. Together we will cope with future challenges. Apart it will be more difficult.
566
12:00 - 20 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 768
Nad czym zagłosują Brytyjczycy?
Około 48 milionów wyborców odpowie w czwartek na pytanie: ""Czy Wielka Brytania powinna pozostać członkiem Unii Europejskiej czy opuścić Unię Europejską?"". Referendum odbędzie się w czwartek 23 czerwca. Ogłoszenie ostatecznego wyniku spodziewane jest w piątkowy poranek w Manchesterze.
Dlaczego Wielka Brytania ma wyjść z UE?
Referendum jest realizacją obietnicy premiera Camerona, który zapowiedział, że ""nadszedł czas, aby Brytyjczycy się wypowiedzieli i rozwiązali europejską kwestię w brytyjskiej polityce"". Głosowanie poprzedził proces renegocjacji warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Premier wynegocjował m.in. możliwość ograniczenia przez cztery lata wypłatę świadczeń socjalnych dla nowych migrantów do kraju z państw członkowskich wspólnoty czy zabezpieczenia dla państw pozostających poza strefą euro.
Jakie są wyniki sondaży?
Tydzień przed referendum wszystkie sondaże pokazywały powiększającą się przewagę zwolenników wyjścia ze wspólnoty. Wielu ekspertów spodziewa się jednak, że zamordowanie posłanki Jo Cox przez ultraprawicowego radykała może zmienić losy kampanii. W pierwszych sondażach przeprowadzonych po morderstwie, kampania za pozostaniem w Unii Europejskiej jest na prowadzeniu o 2-3 punkty procentowe.",Twitter.com/eucopresident | RUSSELL BOYCE / REUTERS,"Ryży stwierdził w wywiadzie :Cytat : "" Bylibyśmy głupi ignorując to ostrzeżenie."" A ja mam pytanie - kiedy byliście mądrzy ??? Ta cała banda biurokratów zasiadających w Brukseli wymyśla co chwilę jakieś idiotyzmy. Widocznie na więcej tych pustogłowych cieci nie jest stać !!!! A to banan za krzywy, owad to zwierze itd - same debilizmy !!!!-@@@-O wynik referendum jestem spokojny. Wprawdzie w bezpośrednim głosowaniu będzie przewaga 2 milionów głosów za wyjściem ale potem przyjdą 3 miliony głosów pocztą, wszystkie za pozostaniem.-@@@-""Zostańcie z nami. Potrzebujemy was"" - napisał na Twitterze
-----------
Donek dobrze wie że jak Anglicy wyjdą z UE, to on wylatuje.
Czego się ten człowiek nie tknie to rozwali.-@@@-Apel Tuska do Brytyjczykow jest mistrzowsko bledny! Przeciez to woda na mlyn dla Brexitowcow, potwierdzenie tego, co mowia i czym uzasadaniaja wyjscie Brytanii z Unii.
'Potrzebujemy Was' - tak, wlasnie dlatego chcemy wyjsc z Unii zeby nikt nas nie wykorzystywal, nie zabieral naszych pieniedzy, nie wpychal nam imigrantow itd.
Nie byl to madry apel-@@@-Brytyjczyków nie obchodzi co powie Tusk. Oni nawet nie wiedzą kto to taki.
Ważny jest Cameron, Johnson i ew. Farage.-@@@-Wynik referendum nie jest wiążący dla Parlamentu I RząduWlk . Brytanii.
Nie rozumiem tej calej paniki.-@@@->>>Apeluję do Brytyjczyków: Zostańcie z nami. Potrzebujemy was.<<<
W przeciwnym razie, mnie i Merklową wywiozą do lasu jak Jasia i Małgosię.-@@@-Polacy apelują do trampkarza z soPOtu:
""nie POtrzebujemy cię tu""...-@@@-Najlepiej gdyby z Unii wystąpiły wszystkie kraje i założyły ją na nowo ale bez tej urzędniczej czapy z Brukseli (do obliczania kątów nachylenia banana, wielomiesięcznych negocjacji w gronie wysoko opłacanych ekspertów co to jest ślimak a to marchewka itd itd)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25218533,tu-greta-thunberg-za-protest-moglaby-zostac-zatrzymana-przez.html",Tu Greta Thunberg za protest mogłaby zostać zatrzymana przez policję. A jednak młodzi wyszli na ulice,"Mają podobne hasła i transparenty, inspiruje ich Greta Thunberg, a wkurza bierność rządzących. Jednak zmagają się z innymi problemami, a czasem boją o swoje bezpieczeństwo. Udział w strajku klimatycznym w Kolumbii pokazuje, jak wiele łączy protestującą na świecie młodzież, ale też jak złożony jest kryzys klimatyczny i walka z nim - pisze dziennikarz Gazeta.pl Patryk Strzałkowski, który wziął udział w strajku w Bogocie.","Prawie dobę po protestach w Australii i wiele godzin po strajkach klimatycznych w Polsce, na tę samą manifestację zebrałą się młodzież z Kolumbii. Plac Bolivara w centrum Bogoty był świadkiem niektórych z największych manifestacji, a także jednego z najtragiczniejszych zdarzeń w historii kraju, szturmu na Pałac Sprawiedliwości. 
Manifestacja na placu w piątkowe popołudnie nie była wielka - mogła liczyć najwyżej kilkaset osób. Nie skończyła się też tragicznie. Atmosfera, jak na strajkach w innych miejscach świata, była na przemian podniosła i radosna. Ale dla uczestników - niektórych dopiero od niedawna zaangażowanych w walkę o klimat - to kolejny ważny krok. Zaś obserwując ich demonstrację widać wspólnotę i solidarność z młodzieżą całego świata. Choć ta tutejsza mierzy się z problemami czasem zupełnie innymi niż w Polsce. 
“Nasz dom się pali” 
Na proteście w Bogocie od początku uderzało, jak bardzo podobny jest do tych po drugiej stronie świata, w Polsce, czy w setkach innych miejsc. Młodzi ludzie wzywali na transparentach i w okrzykach, by władze podjęły działania; by politycy zaczęli słuchać naukowców; by wspólnie uratować środowisko. “Nie ma planty B”, “Ty jesteś częścią rozwiązania”, “Nasz dom się pali” - pisali na kartonowych transparentach. Podobne hasła widać na zdjęciach z całego świata.
- Czuję, że jesteśmy po dobrej stronie historii. Chcę, byście wy w Polsce też po niej byli. Róbcie tyle, ile możecie - powiedział w rozmowie z Gazeta.pl Ivan, uczestnik protestu.  26-latek właśnie zaangażował się w kolumbijski oddział ruchu Extinction Rebellion. - Od dawna chciałem wciąż udział w czymś takim. Zmiany klimatu to zagrożenie dla nas wszystkich, dla naszej planety, dla wszystkiego, co na niej żyje. Chciałem zrobić więcej, niż tylko udostępniać coś na Facebooku - mówił. 
18-letni David, jeden z organizatorów demonstracji w Bogocie wspomina, że do działania zainspirowała go Greta Thunberg, inicjatorka piątkowych strajków dla klimatu. Jednak - zwrócił uwagę w rozmowie z Gazeta.pl - w Kolumbii sytuacja jest inna, niż np. w Szwecji. - Jeśli Greta chciałaby protestować tu przez kilka dni, policja by ją zatrzymała - ocenił. - To jest rzeczywistość, z którą musimy się zmierzyć. To także kształtuje to, jak działamy. Bardziej pokojowo, bardziej sprytnie - dodał. Według działacza protestowanie dla klimatu w Kolumbii może być trudne i niebezpieczne. - Teraz są tu dzieci i nastolatki, więc policja stoi daleko. Ale normalnie, w czasie protestu - szczególnie demonstracji studentów - doszłoby do starć - powiedział. 
Strajk klimatyczny w Bogocie Fot. Patryk Strzałkowski
David podkreślał, że czuje inspirację widząc, że jest częścią globalnego ruchu. - Gratuluję też protestującym w Polsce. Chciałbym im powiedzieć, że są bardzo odważni i ogromnie ich wspieram - powiedział.
Protest w Bogocie był mniejszy niż w wielu innych miejscach na świecie i zdaniem Davida jest tak m.in. dlatego, że ludzie obawiają się udziału w demonstracji. Zaś młodzi uczniowie nie mogli wyjść ze szkół, by wziąć w nim udział. - Widać, że są tu raczej licealiści i studenci, a nie młodsi uczniowie - powiedział. 
Z kolei Ivan uważa, że kraj wciąż zmaga się z wieloma innymi problemami, a o kryzysie klimatycznym nie mówi się wiele.  - Mam wrażenie, że politycy nie uznają tego za coś pilnego - powiedział. - Potrzebujemy, by więcej Kolumbijczyków zaczęło sobie zdawać sprawę z problemu - dodał. 
U nas węgiel, w Kolumbii - krowy
Protestujący na całym świecie domagają się działania. Jednak w różnych miejscach może to oznaczać zupełnie co innego, co dobrze widać porównując polski i kolumbijski strajk dla klimatu. Młodzież w Warszawie, Poznaniu czy Koninie mówi dużo o odejściu od węgla. Tymczasem kolumbijska energetyka jest w większości odnawialna dzięki elektrowniom wodnym. 
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
Kilkaset osób na strajku klimatycznym na palcu Bolivara w Bogocie. #FridaysForFuture
7
06:05 - 21 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
Dużo gazów cieplarnianych emituje transport i rolnictwo, w tym hodowla bydła. Wśród transparentów widać było tabliczki z napisem “Nasza Amazonia nie jest dla krów”. - Mamy jeden z najwyższych wskaźników wylesiania na świecie. Częściowo winna jest temu właśnie hodowla przemysłowa bydła - powiedział David. Masowa hodowla krów jest szkodliwa dla klimatu na kilka sposobów, od bezpośrednich emisji po związane z nią wylesienie. - Mamy bardzo silne lobby przemysłu hodowlanego i powiązanych z nim wpływowych polityków. Jest on ono też związane z nielegalnymi grupami zbrojnymi - powiedział aktywista. - Ten przemysł odpowiada za wyrzucanie ludzi z ich ziemi tylko po to, by mieć więcej pastwisk - dodał. 
- Mierzymy się też z zagrożeniem szczelinowania hydraulicznego - zwrócił uwagę Santiago, 20-letni student muzyk i uczestnik strajku. Szczelinowanie to szkodliwa dla środowiska technologia związana z wydobyciem m.in. ropy czy gazu. - To bardzo niebezpieczne dla naszych źródeł wody, które mogą zostać zanieczyszczone. A władze rozważają dozwolenie użycia tej metody - dodał. Na razie szczelinowanie jest w Kolumbii zakazane, jednak wg Sądu Najwyższego nie oznacza to, że nie wolno prowadzić projektów badawczych w tym kierunku. - Kolumbia jest znana z bioróżnorodności. Tymczasem tracimy nasze środowisko, tracimy nasze lodowce, nasze góry - stwierdził student.
- Pozwalamy zagranicznym firmom, by przyjeżdżały do Kolumbii i otwierały nielegalne kopalnie. W naszej części Amazonii także mamy do czynienia z wylesianiem, a rząd robi za mało, by temu przeciwdziałać - oburzał się Ivan. 
Strajk klimatyczny w Bogocie Fot. Patryk Strzałkowski
“To, co działo się niedawno w Brazylii, będzie dziać się także w Kolumbii”
Emisje dwutlenku węgla na mieszkańca są w Kolumbii 4-5 raz mniejsze, niż w Polsce. Jednak zmiany klimatu działają globalnie i choć Kolumbia odpowiada za ułamek problemu, to odczuje poważne skutki. Tropikalne lodowce na najwyższych szczytach kraju znikną w ciągu 30 lat. Tereny nadmorskie będą narażone na zalania. W niektórych rejonach górskich przeciwnie - zmniejsza się intensywność opadów i może brakować wody. Nasila się ekstremalna pogoda, która już teraz wywołuje powodzie błyskawiczne i osuwiska błotne.
- Bardzo dużym zagrożeniem są pożary lasów.  To, co działo się niedawno w Brazylii, będzie dziać się także w Kolumbii - o ile temu nie zapobiegniemy. Kolejne zagrożenie to powodzie. Jedno z naszych najpiękniejszych miast, Cartagena (położona na wybrzeżu karaibskim - red.) zniknie pod wodą, jeśli nie zaczniemy działać. Będziemy mieć uchodźców klimatycznych - opisywał aktywista.
Dlatego - mówił David - ruch, w który się zaangażował, skupia się nie tylko na protestowaniu. - Chodzi też o propozycje rozwiązań. Żeby nie tylko mówić, że wszystko jest źle, ale też jak możemy to naprawić  - podkreślał. Hasłem grupy jest “Pakt dla klimatu”. - To krok dalej od samej deklaracji klimatycznego stanu wyjątkowego. Musimy to zrobić, ale musimy też podjąć działania. Jak? Właśnie w ramach paktu między różnymi częściami społeczeństwa. Od polityków, przez zwykłych obywateli, po korporacje, wszyscy musimy działać - wyjaśnił. 
Jeśli chcesz działać na rzecz klimatu, ale nie wiesz od czego zacząć lub jak to zrobić, możesz wesprzeć Greenpeace, które w Polsce prowadzi szereg działań na rzecz rozwoju czystych źródeł energii i sukcesywnie walczy z opieszałością polityków w tej kwestii. Nawet niewielka wpłata wzmacnia skuteczność tych działań. Możesz jej dokonać pod tym linkiem >>",Fot. Patryk Strzałkowski,"One big embarrassment!

Dzieciak jest autistic i jest wykorzystywany bezlistosnie.
Bo kto by smial biednej Grecie wytlumaczyc, ze pier... glodne kawalki.-@@@-Piły i Siekiery
wpisują się w prawackie czynienie sobie Ziemi poddanej... a po nas choćby potop.-@@@-Dla mnie ta osławiona Greta to zwykła małoletnia idiotka, manipulowana przez dorosłych.-@@@-nie no fajnie tak wyjść pokrzyczeć i poprotestować
pytanie - co zrobili dla klimatu i planety?
pozbierali śmieci koło domu? przestali używać plastikowych rzeczy?
przestali używać klimy w domu i samochodzie?
a może przestali jeździć samochodem?
nie? tak więc śmieszni jesteście - do nauki, do roboty!!!-@@@-Greta Thunberg z naszym KODEM pewnie znalazłaby wspólny język.-@@@-Panuje przekonanie że młodzież ma racje, tymczasem nikt nie jest tak podatny na manipulacje jak młody człowiek.-@@@-'Gratuluję też protestującym w Polsce. Chciałbym im powiedzieć, że są bardzo odważni"" - nie wiem, co on wie o Polsce, ale pewnie mało, skoro myśli, że pójście na zorganizowany piknik zamiast piątkowych zajęć w szkole to jakiś akt heroiczny...-@@@-Sorry, ale to jest zwykły HYPE i nic więcej.
póki co wielcy tego świata - prawdziwi właściciele tej planety, nie widzą potrzeby aby zmierzyć się z tym problemem. Jedyne czego sie boją , to bunt prekariatu.-@@@-Protestowanie na ulicy to 1. nieskuteczny obciach i legalne wagary (i dlaczego protest był w piątek zamiast n.p. w sobotę?)
2. KOMPLETMIE niepotrzebny koszt dla slużb, które są zmuszone te happeningi ochraniać, ZAMIAST n.p. w tym czasie namierzać wandali czy złodziejaszków. 3. dodatkowe piekiełko (w tym emisja spalin) dla kierowców czy dostawców, którzy tamtędy przejeżdżają, BARDZO rzadko dla przyjemności.

PROBLEM rozwiązuje się na wyborach na które mlodzi ludzie RUTYNOWO nie chodzą nawet jeśli są uprawnieniu. A jeśli nawet nie są to bardzo łatwo moga sprawdzić czy i na kogo oraz dlaczego - głosują rodzice, czy inni znajomi uprawnieni.
Na takiego n.p. sk..na Trumpa przed wszystkim głosaowali ludzie starszy lub wręcz starzy, którzy konsekwencje jego działań i zmian klimatycznych mają gdzieś."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23228305,romaszewska-szczerze-o-ustawie-degradacyjnej-my-sie-nieustajaco.html","Romaszewska szczerze o ustawie degradacyjnej. ""My się nieustająco kompromitujemy""","Zdaniem Zofii Romaszewskiej, ustawa degradacyjna jest ""kompletnie niepotrzebna"", bo przedkłada symbolikę nad rzeczywistość. Zamiast symboli, była opozycjonistka wolałaby realną pomoc dla ofiar stanu wojennego.","Prezydent Andrzej Duda zawetował tzw. ustawę degradacyjną, odbierającą stopnie wojskowe m.in. członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Jego zdaniem odbieranie stopni bez możliwości odwołania się to ""łamanie standardów państwa prawa"". Z decyzji prezydenta zadowolona jest jego doradczyni Zofia Romaszewska.
- Jest to ustawa, która symbolikę przedkłada nad rzeczywistość - mówiła na antenie Polsat News. Jej zdaniem ustawa jest ""kompletnie niepotrzebna"". - Prezydent twierdził, że jest niesprawiedliwa. Nie można en bloc jakiejkolwiek grupy ludzi jednakowo potraktować. Przed żadnym sądem - już nie mówię polskim, bo później to pójdzie do Strasburga, do Luksemburga - to się nie utrzyma po prostu, znowu się skompromitujemy. My się nieustająco kompromitujemy - oceniła Romaszewska. 
Naprawiać, a nie zajmować się symbolami
Mamy tyle rzeczy do zrobienia, żeby [naprawić - red.] wszystkie nieszczęścia, wszystkie niegodziwości, które nam zafundował PRL. Minęło prawie 30 lat i jeszcze górnicy ""Wujka"" nie dostali odszkodowań, jeszcze ludzie, którzy byli wyrzucani z pracy, nie maja wyrównanych emerytur, mają obniżone emerytury. I są jest rzeczy, którymi powinniśmy się zajmować - wymieniała. 
Dodała, że symbole są niezwykle ważne i sama ""z przyjemności by zdegradowała Kiszczaka, Jaruzelskiego czy Siwickiego"", ale nie powinno się dziś przypominać o pozostałych członkach WRON. - Nawet nie wiem, kto tam był. Po co ich w ogóle przywoływać? Będziemy im sprawiać przyjemność, żeby oni się pojawili znowu na horyzoncie, znowu byli postaciami historycznymi? - pytała.
Andrzej Duda ma wątpliwości co do ustawy degradacyjnej
Zgodnie z założeniami zawetowanej ustawy, stopni oficerskich i podoficerskich miały zostać pozbawione osoby, które będąc w organach bezpieczeństwa państwa, działały na rzecz podtrzymywania reżimu komunistycznego oraz na szkodę państwa polskiego.
W piątek prezydent stwierdził, że ma wątpliwości co do tej ustawy. - Mam trzy wątpliwości. Jedna dotyczy WRON - powiedział Andrzej Duda i zaczął wymieniać członków Wojskowej Rady Odnowienia Narodowego, w przypadku których nie ma on wątpliwości, by ocenić ich negatywnie i odebrać im stopnie wojskowe. Dodał, że we WRON byli jednak też generałowie, jak np. gen. Hermaszewski, czy pułkownicy i podpułkownicy, którzy zostali tam wpisani, ale nie zasługują na degradację. Ustawa została zawetowana i skierowana do ponownych prac w Sejmie.
Czytaj też:
Jaruzelska o degradacji ojca: ma przykryć afery. Zdradza też, jak prawica radziła się generała
Wnuk Anny Walentynowicz żąda, by Duda nie przemawiał na rocznicy: Nie jest Pan godzien
Macierewicz nie odpuszcza Dudzie. ""To dramat, jakby wydał to w ręce posłów PO""

 ",Fot. Sławomir Kamiński,"""My się nieustająco kompromitujemy""
przez grzeczność ,nie zaprzeczę
ale to nie wasza wina ,wy się już tacy urodziliście-@@@-Zaraz się dowiemy, że wśród tych niewyrównanych ofiar stanu wojennego szczególnie niewyrównana jest rodzina Romaszewskich. Ile to szanowny mąż przytulił przed śmiercią z moich podatków?-@@@-Pozagryzajcie się na śmierć, pisowskie upiory.-@@@-ech Romaszewska, Romaszewska przypomnę jak siedziałaś w komisji piotrowicza i niszczyłaś sądownictwo, też przedkładałaś symbolikę nad rzeczywistość wmawiają sobie i innym, że w sądach komunizm a tylko dudi i jareczek mogą to naprawić. Co z tego wyszło? Niekonstytucyjność ustaw i chaos na lata. Będziemy musieli po tobie i po twoich kompanach z mafii pisowskiej posprzątać.-@@@-Cały pis to jedna wielka kompromitacja narodu Polskiego :/-@@@-to nie MY sie kompromitujemy ale PIS czy romaszewscy

a romaszewska nie rozumie pojęcia sprawiedliwości społecznej - tak jak nie rozumiała z mężem, gdy wymyśliła sobie by za 1PLN ci, którzy jeszcze nie mieli wykupionych mieszkań spółdzielczych otrzymali prawo własności

kompromitacja romaszewskiej polegała na tym, ze OKRADZIONO w ten sposób spora część spółdzielców, którzy wpłacili GRUBE pieniądze, by te same mieszkania mieć na własność

ale przecież to nie kasa romaszewskiej, to czym miałaby się przejmować-@@@-PiS się kompromituje.-@@@-Kolejna matka Polka, a ""prawdziwa"" katoliczka, ze ho, ho
bo kogóż tu mamy wiecznie na widoku
Martę z brzuchem
Beate z pazurami
Andersównę w samolocie
Romaszewską z roszczeniami
a i jeszcze
Krychę z sałatka
i Mazurek złotoustą
mało ?
no to jeszcze ...-@@@-""my się ciągle kompromitujemy"" - kto się kompromituje? WY się kompromitujecie, nie my! Dojna zmiana miernot Kaczyńskiego się kompromituje. Normalni Polacy nie mają z tym nic wspólnego, muszą tylko wstydzić się za kojarzenie tej bandy szaleńców z całą Polską!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20624685,amazon-testuje-30-godzinny-tydzien-pracy-polacy-tez-beda-tak.html",Amazon testuje 30-godzinny tydzień pracy. Polacy też będą tak pracować?,"Testerzy Amazona pracują tylko przez 4 dni w tygodniu, a część czasu pracy jest nienormowana - mają samodzielnie ocenić, kiedy wykorzystać elastyczną pulę godzin.","Jak donosi „The Seattle Times” do programu wykorzystano pracowników działu zarządzania zasobami ludzkimi. W ich wypadku stałe godziny pracy obowiązują od poniedziałku do czwartku w godzinach od 10 a 14. Pozostałe 14 godzin mają rozdysponować na te dni w zależności od potrzeb i obłożenia pracą.
REKLAMA
Amazon zdecydował się na eksperyment w centrali firmy w South Lake Union obok Seattle z co najmniej dwóch powodów. Po pierwsze, zarząd firmy uważa, że przestarzały model 40-godzinnego tygodnia pracy nie jest formułą sprawdzającą się w każdym modelu biznesowym. Po drugie, nie jest efektywny kosztowo. Eksperymentalna praca w niepełnym wymiarze godzin opiera się co prawda na takich samych zasadach jak pełen etat - np. dostęp do tych samych korzyści pozapłacowych - ale pracownicy mają też proporcjonalnie obniżoną pensję (do 75 proc. wysokości wynagrodzenia etatowca na 8 godzin).
Czy przyszłość to sześciogodzinny dzień pracy?
Skracanie czasu pracy robi ostatnio sporą karierę w wielu miejscach na świecie.
Na przykład Szwedzi udowadniają, że zadowolony pracownik, o dobrym samopoczuciu, lepiej pracuje. Stąd w wielu miejscach w Szwecji pracownicy pracują krócej, a dokonano tego bez cięcia płac.
Szwecja jest od dawna laboratorium inicjatyw mających na celu lepszą równowagę między życiem zawodowym a prywatnym. Wiele szwedzkich urzędów wykorzystuje system elastycznych godzin pracy, a także polityki urlopów rodzicielskich i opieki nad dzieckiem.
Wynik opublikowanych w połowie kwietnia badań, prowadzi do wniosku, że program 30-godzinnego tygodnia pracy, w pierwszym roku funkcjonowania, doprowadził do gwałtownego zmniejszenia się absencji, poprawił wydajność pracy oraz zdrowie pracowników. Ze względu na krótszy dzień pracy, pracownicy są po prostu wydajniejsi.
We Francji i tak pracują 40 godzin
Każdy kij ma jednak dwa końce. Gdy mowa o tego typu eksperymentach zawsze na myśl przychodzi przykład francuski. Odkąd lewicowy rząd w 2000 roku wprowadził jako obowiązkowy 35-godzinny tydzień pracy, ciągle nad Sekwaną budzi to kontrowersje. Firmy narzekają, że zmniejszyło to konkurencyjność, a z powodu konieczności zatrudnienia nowych osób stworzyło miliardy euro dodatkowych kosztów zatrudnienia i składek na ubezpieczenie społeczne.
W efekcie, pomimo że 35-godzinny tydzień nadal obowiązuje, większość zatrudnionych pracuje dziś we Francji około 40 godzin tygodniowo, czyli ani mniej, ani więcej niż przeciętny pracownik w Unii Europejskiej.
Szwecja idzie swoją drogą
Szwedzi chcą jednak spróbować i jeśli się sparzą, to na własnym błędzie.
Na razie przedsiębiorstwa w Szwecji śmiało zabrały się do testowania skracania czasu pracy. Wiele z nich potwierdziło już nawet, że krótszy dzień pracy może zmniejszyć obroty, ale jednocześnie zwiększa kreatywność pracowników i podnosi wydajność, co wystarcza, aby zrównoważyć koszty zatrudniania dodatkowego personelu.
A co z Polską?
Eksperymenty z krótszym, a przynajmniej elastycznym czasem pracy są prowadzone także wielu firmach w Polsce. Dla przykładu w gliwickiej firmie Future Processing pracownicy mogą pracować, kiedy chcą i z niemalże każdego miejsca na świecie.  Future Processing ma też menedżera ds. szczęścia pracowników.
Gdyby jednak eksperyment Amazona w USA się powiódł i został skopiowany w Polsce, można przypuszczać, że amerykańska korporacja byłaby największą firmą nie tylko w USA, ale i w Polsce, w której pracownicy pracowaliby łącznie nie więcej niż 4 dni w tygodniu.
Z drugiej strony warto zważyć, że eksperci w Polsce są sceptyczni wobec skracania czasu pracy.
 - Proszę zwrócić uwagę, że penetracja robotów przemysłowych w Szwecji, to jest 170 na 10 tysięcy zatrudnionych, czyli 10 razy tyle co w Polsce. Oni kwestię wydajności mają podkręconą na dużo wyższy poziom, niż my i niech się bawią w te eksperymenty. Natomiast, my powinniśmy zacząć od czegoś innego, wrócić do pomysłu o półrocznych urlopach, które w kontekście zdrowotności, zdolności pracowników do pracy są bardziej aktualnym tematem, niż mówienie o 6-godzinnym dniu pracy - powiedział w Polskim Radiu Witold Michałek z Business Centre Club.
South Lake Union obok Seattle Amazon zatrudnia ponad 20 tys. osób. W Polsce na stałych umowach 4,5 tys.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Szwecja zmniejszyła liczbę godzin, ale zarobki zostały na tym samym poziomie. A tu się ludzi okrada, mówiąc, że to dla ich dobra.-@@@-To się nie nazywa testowanie 30-godzinnego tygodnia pracy, tylko redukcja kosztów zatrudnienia o 25%. Czy autor jest niedorozwinięty, czy nie rozumie, że Amazon po prostu chce ściąć 1/4 etatów i podkręcić śrubę?-@@@-Owszem też. 30 godzin na umowę zlecenie i 30 godzin na umowę o dzieło - tygodniowo :-)-@@@-W UK 4-dniowy tydzien pracy w Amazonie dziala od dawna, ale w systemie 4X10 plus ewentualne platne nadgodziny. Jestescie pewni, ze to chodzi o 30 godzin, a nie o kopiopwanie rozwiazan (zreszta bardzo wygodnych) z UK?-@@@-Zadowolony pracownik lepiej pracuje - na pewno obniżenie pensji o 1/4 spowoduje znaczący wzrost zadowolenia pracownika firmy Amazon.-@@@-Dlaczego Polacy nie zaloza swojego Amazona tylko musza pracowac w amerykanskim. Mamy polskie kopalnie, mozemy miec tez polskiego Amazona.-@@@-Po pierwsze z tego co sie orientuje to w amazonie, nawet w Polsce, w magazynach pracują po 4 dni tygodniowo. Fakt, że po 10 godzin i zmianowo, ale system mimo wszystko przyjemny. Druga sprawa to pewien dysonans - godziny pracy nie są proporcjonalne do efektywności pracownika więc nie normujmy ich. A z drugiej strony rozliczamy pracownika wg. godzin. Ale to Amazon. Bezos jakby dał radę to siebie zamieni na skrypt czy robota, nie mówiąc o pracownikach.-@@@-Czyli rozumiem 120 godzin miesięcznie za 1200 euro dla robotnika?Jak najbardziej zgadzam się.-@@@-aaa tam wielu naszych rodzimych pracodawców z sukcesami testuje taki system... umowa na 0,5 etatu a robisz na cały+ nadgodziny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24857411,prezydent-filipin-oswiadcza-bylem-gejem-ale-sie-uzdrowilem.html","Prezydent Filipin oświadcza: Byłem gejem, ale się uzdrowiłem. Pomogły mi piękne kobiety","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte oświadczył podczas wizyty w Tokio, że kiedyś był ""trochę gejem"", ale udało mu się wyleczyć, gdy spotkał swoją obecną małżonkę. Wypowiedź miała być komentarzem do tego, jak zachowuje się i porusza jego polityczny przeciwnik - senator Antonio Trillanes IV.","Prezydent Filipin znany jest ze swoich skandalicznych wypowiedzi. Dużo mówiło się o tym, że Rodrigo Duterte w 207 roku zdecydowanie sprzeciwił się jednopłciowym małżeństwom, bo Filipińczycy są katolikami i nie byliby w stanie tego zaakceptować, ale kilka miesięcy później deklarował już, że będzie bronił praw osób homoseksualnych. 
REKLAMA
Prezydent Filipin: Byłem gejem, ale się wyleczyłem
Prezydent Rodrigo Duterte znany jest także z niestosownych określeń, którzy używa w stosunku do innych polityków. Jak przypomina CNN w 2016 roku Rodrigo Duterte powiedział o ambasadorze USA ""ten gejowaty s**nsyn"". Teraz, podczas wizyty w Tokio, stwierdził, że jego polityczny przeciwnik i otwarty krytyk - senator Antonio Trillanes IV - zachowuje się jak gej. Prezydent Filipin twierdzi, że odkrył to przyglądając się temu, jak senator chodzi. 
To jednak nie koniec, bo prezydent Filipin podzielił się także osobistym wyznaniem. Powiedział podczas przemówienia, że kiedyś sam ""był trochę gejem"", ale udało mu się z tego samodzielnie wyleczyć. Wytłumaczył, że pomogły mu w tym ""piękne kobiety"", które stanęły na jego drodze. Wytłumaczył, że ""powiedział sobie dość"", gdy spotkał swoją, byłą już, żonę Elizabeth Zimmerman. Para rozstała się w 2000 roku. 
Teraz znowu jestem mężczyzną. Piękne kobiety mnie wyleczyły. Po tym znienawidziłem wszystkich przystojnych mężczyzn i teraz wolę piękne panie
- mówił prezydent Filipin podczas spotkania z filipińską społecznością mieszkającą w Tokio. 
Filipińskie CNN podaje, że prezydent Rodrigo Duterte ""chciał chyba zaprezentować swój heteroseksualizm"", bo chwilę po przemówieniu zaprosił na scenę kobiety, które portal opisuje jako ""szczupłe, blade i z długimi, lśniącymi włosami"". Prezydent zamieniał z nimi kilka słów, a potem proponował im całusa w policzek.
CNN Philippines
✔
@cnnphilippines
 · 30 maj 2019
W odpowiedzi do @cnnphilippines
Female audience members kiss President Rodrigo Duterte on the cheek after some taunting from both Duterte and the audience.

A similar incident happened in June 2018, where Duterte kissed an OFW on the lips. (1/2)
CNN Philippines
✔
@cnnphilippines
Female audience members kiss President Rodrigo Duterte on the cheek after some taunting from both Duterte and the audience.

A similar incident happened in June 2018, where Duterte kissed an OFW on the lips. (2/2)
31
13:53 - 30 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika CNN Philippines",Fot. Bullit Marquez / AP Photo,"Ja byłem murzynem i grałem w kosza.-@@@-""Stop making stupid people famous""-@@@-No to koniec świata. Gejów można leczyć !!! Jednak polscy "" patryjoci"" mieli rację. Homo to choroba.
Już widzę jak NFZ zaczną finansować oddziały szpitalne aby pomóc gejom. Należy im się pomoc
w chorobie.
Jeszcze tylko niech jakiś katabas przyzna się, że wyleczył się z pedofilii to będzie wreszcie porządek w tym błogosławionym kraju.-@@@-""Teraz nienawidzę przystojnych mężczyzn"". Zatem Suski nie ma szans ? Szkoda.-@@@-Nie był gejem i się nie uzdrowił tylko cały czas jest bi... bzyka wszystko co się rusza...

I jest to jak najbardziej naturalne - moje psy też próbowały bzykać i suczki i samców...-@@@-Kim ten koleś już nie był. Ciekawe czy gejem był w tym samym czasie co postrachem gangsterów do których strzelał ze śmigłowca czy to osobne epizody w życiu tego megalomana.-@@@-Santo subito!-@@@-Patrząc na kobiety w otoczeniu Jarosława nie dziwota, że jest gejem bez szans na wyleczenie.-@@@-Bylem zdrowym gejem, zostalem niezdrowym prezydentem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24183320,koscierzyna-48-latka-oblana-benzyna-i-podpalona-przez-partnera.html",Kościerzyna. 48-latka oblana benzyną i podpalona przez partnera,"W jednym z domów w Kościerzynie w woj. pomorskim 55-letni mężczyzna oblał benzyną, a następnie podpalił swoją 48-letnią partnerkę - podaje ""Gazeta Wyborcza"". Kobieta w ciężkim stanie trafiła do szpitala.","48-latka z Kościerzyny z poparzeniami obejmującymi 60 proc. powierzchni ciała trafiła do szpitala. Kobieta została podpalona przez swojego 55-letniego konkubenta - informuje ""Gazeta Wyborcza"".
Do zdarzenia miało dojść w niedzielę w trakcie kłótni. Mężczyzna miał wcześniej oblać partnerkę benzyną.
48-latka walczy o życie. 55-latek trafił do policyjnego aresztu. Niewykluczone, że w w poniedziałek usłyszy prokuratorskie zarzuty.
Czytaj więcej na trojmiasto.wyborcza.pl>>>
Czy wiesz, co robić w przypadku zadławienia?",Fot. Rafa? Micha?owski / AG Fo,"Wygladalo na to ze to jakis kuzwa islamista, a to tu prawdziwy katopolaczek i ""prawdziwy patriota"". Katopolactwo to prawdziwa zaraza - chamstwo i wiechcie ze slomy z gumofilcow wylaza.-@@@-Islamska specjalność to oblewanie żon kwasem Polska specjalność to oblewanie konkubin benzyną. To już nie pierwszy taki przypadek. Pooolskaaaaaa Biaaaałoooczeeeerwooooniiii!-@@@-Pewnie go sprowokowała (dla niekumatych - to jest sarkazm i parafraza)-@@@-Co się dzieje z ludźmi? Niewyobrażalne barbarzyństwo.-@@@-to straszne, że te zbrodnie przeciw kobietom, jakie się znało dotychczas z krajów trzeciego świata, podpalenia, oblanie kwasem, rozłażą się po całym świecie, zamiast znikać,
niedługo na polskich ulicach pojawi się też zapewne kamienowanie-@@@-Koscierzyna jest matecznikiem pis-u .-@@@-Podpalacz to Muslim czy pisowski katolik?-@@@-A narzekają, że benzyna taka droga...-@@@-w prawie powinno być jak onegdaj było ... oko za oko ząb za ząb"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24792804,ksiezyc-wciaz-sie-trzesie-kurczy-i-ochladza-wedlug-nasa-to.html","Księżyc wciąż się trzęsie, kurczy i ochładza. Według NASA to wina również Ziemi","Naukowcy z NASA ustalili, że temperatura Księżyca wciąż maleje. Na dodatek jego wnętrze kurczy się i przypomina formą rodzynkę. Powierzchnia satelity z kolei cierpi na skutek trzęsień, tworzących nowe uskoki tektoniczne.","Proces we wnętrzu Księżyca naukowcy agencji porównują do tego, co dzieje się z winogronem, które kurczy i marszczy się na wzór rodzynki. Jednak powierzchnia Księżyca nie jest tak elastyczna jak ta w owocu, w związku z czym rozpada się i powstają uskoki, którym aktualnie naukowcy się przyglądają. Są wysokie i długie na wiele kilometrów.
 Przeprowadzenie nowych badań było możliwe dzięki stworzeniu algorytmu przetwarzającego dane sejsmiczne, które zostały zebrane w latach 60. i 70. XX wieku przez urządzenia pozostawione na Księżycu przez astronautów misji Apollo 11. Pomogło to rzucić nowe światło na trzęsienia ziemi na Księżycu, w tym umożliwić lepsze zrozumienie, skąd faktycznie pochodzą. Wykorzystano w tym celu również zdjęcia z sondy LRO (Lunar Reconnaissance Orbiter).
Porównując dane naukowcy doszli do wniosku, że zmieniające topografię Księżyca ruchy pochodzą wprost spod jego powierzchni, a nie zostały wywołane przez asteroidy, jak początkowo przypuszczali. To potwierdziło, że Księżyc w dalszym ciągu jest aktywny tektonicznie.
Wg naukowców Księżyc jest nadal aktywny tektonicznie NASA
Co ciekawe, większość zarejestrowanych wstrząsów miała miejsce, gdy Księżyc był w punkcie swojej orbity najdalej od Ziemi. Zdaniem specjalistów dzieje się tak, bo siła związana z ziemską grawitacją negatywnie wpływa na jego skorupę. Naukowcy mają nadzieję możliwie najszybciej powrócić na Księżyc i dowiedzieć się więcej o tym, co się z nim dzieje.
Dla mnie te odkrycia podkreślają, że musimy wrócić na Księżyc. (...) Dzięki większej sieci nowoczesnych sejsmometrów moglibyśmy zrobić ogromne postępy w zrozumieniu geologii księżyca
- podsumował Nicholas Schmerr, geolog z Uniwersytetu Maryland.
Powrót wyścigu na Księżyc 
Administracja Trumpa zobligowała w ostatnim czasie NASA do powrotu astronautów na powierzchnię Księżyca w ciągu pięciu najbliższych lat.
- Aktualizuję swój budżet, by zawierał dodatkowe 1,6 mld dolarów, tak, byśmy mogli wrócić w Kosmos w WIELKIM STYLU"" - pochwalił się ostatnio Donald Trump na Twitterze.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Under my Administration, we are restoring @NASA to greatness and we are going back to the Moon, then Mars. I am updating my budget to include an additional $1.6 billion so that we can return to Space in a BIG WAY!
82,9 tys.
21:34 - 13 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29,3 tys.
Nowy program załogowych lotów kosmicznych na Księżyc został nazwany Artemida. Artemida była grecką boginią, siostrą-bliźniaczką Apolla, na cześć którego nazwano pierwszy taki program z lat 1969-1972. Latem tego roku (20 lipca) NASA będzie obchodzić 50. rocznicę pierwszego lądowania człowieka na naszym naturalnym satelicie, moment na ogłoszenie wznowienia podboju jest więc idealny.
NASA
✔
@NASA
ARTEMIS: Twin sister of Apollo and goddess of the Moon. Now, the name for our #Moon2024 mission to return @NASA_Astronauts to the surface of the Moon by 2024, including the first woman and next man.
14,9 tys.
23:55 - 13 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 724
Po zakończeniu zimnej wojny kosmiczny wyścig po - wtedy głównie - prestiż przestał się opłacać. Badania naukowe można było prowadzić znacznie taniej, za pomocą sond, bez udziału ludzi. Ten wyścig znowu ruszył i to na więcej niż jednym froncie. Coraz większe ambicje w kosmosie mają znów Rosjanie, którzy zapowiedzieli lot załogowy na Księżyc w 2029 roku. 
Do zimnowojennych uczestników kosmicznej rywalizacji dołączają kolejni. Przede wszystkim Chiny. W tym roku Chińczycy jako pierwsi wysłali sondę z łazikiem na tak zwaną ""ciemną stronę"" Księżyca. Kolejna chińska sonda ma polecieć na Księżyc jeszcze w tym roku. ",Fot. Jerzy Gumowski / AG,"Wina Tuska.-@@@-""Co ciekawe, większość zarejestrowanych wstrząsów miała miejsce, gdy Księżyc był w punkcie swojej orbity najdalej od Ziemi. Zdaniem specjalistów dzieje się tak, bo siła związana z ziemską grawitacją negatywnie wpływa na jego skorupę.""

to jest dla mnie zagadką
dlaczego jeśli ziemska grawitacja negatywnie wpływa na skorupę Księżyca do wstrząsów dochodzi gdy oddziaływanie grawitacyjne między Księżycem, a Ziemią jest najsłabsze (największa odległość K-Z).-@@@-Ah tam, przeciez wiadomo iz to wina ... Tuska! :-)-@@@-Ciekawe, z jakiego powodu pod artykułem o księżycu taki wysyp idiotów?-@@@-Kiedyś, kiedy mnie uczono języka polskiego obowiązywała forma ""ten rodzynek"".-@@@-Księżyc wciąż się trzęsie, kurczy i ochładza. Według NASA to wina również Tuska.-@@@-Bardzo interesujące określenie: ""trzęsienia ziemi na Księżycu"".-@@@-Ciekawe co to sobie NASA kupi za te dodatkowe 1.6mld dolarów?
,,- Aktualizuję swój budżet, by zawierał dodatkowe 1,6 mld dolarów, tak, byśmy mogli wrócić w Kosmos w WIELKIM STYLU"" - pochwalił się ostatnio Donald Trump na Twitterze.""-@@@-1.6 miliarda to imponująca liczba...jeśli zignorujemy to, że cena za sztukę nowych lotniskowców klasy Ford to około 12 miliardów, pomijając koszty projektowania. Więc roczny budżet całej NASA to ok 1/10 kosztu jednego lotniskowca."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24197515,marka-red-is-bad-objela-patronatem-wydarzenie-w-muzeum-ii-wojny.html","Red is Bad objęła patronatem wydarzenie w Muzeum II Wojny Światowej. ""Do reszty rozum odebrało?""",Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku po raz kolejny pochwaliło się współpracą z lubianą przez narodowców marką odzieżową Red is Bad. Tym razem nie kryjąca się z antyunijnymi poglądami firma została oficjalnym partnerem odbywającego się w muzeum wydarzenia.,"Muzeum II Wojny Światowej w weekend 24-25 listopada organizuje wydarzenie z okazji odwiedzenia placówki przez milionowego gościa. Jak informuje muzeum w mediach społecznościowych, oficjalnym partnerem obchodów będzie marka Red is Bad.
""Taki partner to wstyd""
Współpracę lubianej przez narodowców marki z Muzeum II Wojny Światowej skomentował radny Warszawy, Marek Szolc. 
""Muzeum II WŚ - Wam tam do reszty rozum odebrało? Taki partner to wstyd"" - napisał na Twitterze.
Do swojego wpisu dołączył zdjęcie jednej z koszulek marki z antyunijnym przekazem - widać na niej niebieską flagę Unii Europejskiej z podpisem ""Blue is red. Red is bad""
Marek Szolc
@MarekSzolc
Na FB taka reklama Muzeum II Wojny Światowej, które postanowiło wejść w komercyjną współpracę z firmą Red is Bad. Red is Bad, która sprzedaje m. in. koszulki takie, jak na załączonym obrazku.

Muzeum II WŚ - Wam tam do reszty rozum odebrało?Taki partner to wstyd...
299
22:42 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 142
Koszulki Red is Bad w Muzeum II WŚ
Przypomnijmy, że objęcie patronatem organizowanego przez Muzeum II WŚ wydarzenia to kolejna odsłona współpracy z marką Red is Bad. W lipcu tego roku koszulki lubianej przez narodowców firmy trafiły do muzealnego sklepiku z pamiątkami.
Z Red is Bad sympatyzują premier Mateusz Morawiecki oraz prezydent Andrzej Duda, który zakładał jej ubrania podczas podróży do Chin. 
Firma nie kryje swoich poglądów. Na stronie internetowej sklepu możemy przeczytać: ""Red is Bad od zawsze było, jest i będzie przeciwne Unii Europejskiej w obecnym kształcie, a tzw. dotacje unijne, którymi tak emocjonuje się rząd, opinia publiczna i mainstreamowe media, ma w głębokim poważaniu"". W ich ofercie znajdziemy też ""koszulki antyunijne"" z hasłem ""Free people against blue system"".
Marka jest również przeciwna ustaleniom okrągłostołowym, czemu dała wyraz w projekcie koszulki z przekreślonym zdjęciem Okrągłego Stołu. ""Koszulka to wyraz protestu przeciwko tzw. Okrągłemu stołowi. W 1989 r. komunizm w Polsce upadł tylko pozornie, beneficjenci poprzedniego systemu dostali gwarancję nietykalności swoich interesów, a dawni zbrodniarze pozostali nieosądzeni"" - czytamy w opisie produktu.",Muzeum II Wojny Światowej / Facebook,"Kwestia czasu, że partnerem strategicznym Muzeum będzie ONR. Jak szaleć to szaleć. Przecież też legalnie istnieje na naszym rynku.-@@@-Nie sa problemem antyunijne poglady. Kazdy mze miec swoje jak dupe. Problemem jest promowanie takich przez wladze demokratycznego kraju, ktory jest czlankiem uni. Nawet nie o poglady chodzi tylko o infantylnosc.
Kury im macac, a nie pchac sie na dywany (jak powedziala by sp. wychowawszyni mojej mamy).-@@@-chamstwo stroi się w patriotyczne piórka i myśli że jest elitą-@@@-Ciekawe jak ""marka"" by się odniosła do palenia ich koszulek przed sklepem. :)-@@@-muzeum II wojny światowej miało dofinansowanie z UE. przyjrzeć się należy warunkom tej umowy i sprawdzić, czy promocja treści antyeuropejskich nie stanowi naruszenia warunków finansowania. Pomijam, że to co robi nowe pisowskie kierownictwo to typowa schizofrenia. Niby nie wychodzą z unii ale tak naprawdę wciąż tam mentalnie nie wstąpili. A to zupełni inaczej niż pozostali obywatele, którzy wyżej sobie cenią rządy państwa prawa niż propagandę dla zakompleksionych buraków o dumie narodowej, która przejawia się głównie nienawiścią do wszystkiego co nie pochodzi od rodzimego satrapy. Zacznijmy od poinformowania działu odpowiedzialnego za przydzielanie europejskiej pomocy finansowej o umowie muzeum z antyeuropejską prawicową organizacją.-@@@-PAD is BAD !-@@@-widze, ze maja w sklepie te caracale co nigdy do nas nie dolecialy :)-@@@-czyli nacjonaliści w muzeum II Wojny Światowej ? no po prostu gratuluje rozumu dyrekcji ale co się dziwić jak to kolejny PISOWSKI APARATCZYK-@@@-Co z skandal!
Mozg staje i wlos sie jezy!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23165647,dzieci-plakaly-i-zakrywaly-oczy-a-rodzice-musieli-wyprowadzac.html","Dzieci płakały i zakrywały oczy, a rodzice musieli wyprowadzać je z kościoła. Ksiądz przesadził z naukami na rekolekcjach","Ksiądz wyświetlił podczas nabożeństwa drastyczne sceny z ""Pasji"". Na rekolekcjach były obecne dzieci, które wpadły w histerię.","W parafii pw. Jana Chrzciciela w Bratkowicach rozpoczęły się rekolekcje. Zaproszono na nie naczelnego pisma ''Miłujcie się'', księdza Mieczysława Piotrowskiego, który postanowił wykorzystać podczas mszy znany film o życiu Chrystusa ""Pasję"".
Produkcja została wyświetlona w kościele podczas wszystkich nabożeństw prowadzonych przez duchownego. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie fakt, że nie uprzedzono o projekcji parafian, którzy przyprowadzili ze sobą dzieci.
""Pasja"" jest bogata w drastyczne sceny, krew i przemoc. Obecni na sali młodzi widzowie wpadli w histerię. Dzieci nie były gotowe na widok takiego okrucieństwa. Nie bez powodu film ma ograniczenia wiekowe i nie zaleca się wyświetlania go dzieciom poniżej 15 roku życia.
Moja mama musiała wyjść z siostrą z kościoła. Mała dostała histerii, płakała. Później w domu nie chciała nic jeść, bawić się. Strasznie to przeżyła. Nie tylko z nią trzeba było wyjść z kościoła, inne dzieci też zaczęły płakać. Nawet te starsze zakrywały oczy w najbardziej krwawych momentach filmu - relacjonuje mszę brat 6-letniej dziewczynki, obecny na rekolekcjach w rozmowie z Gazetą Wyborczą.
Mieszkańcy Bratkowic nie kryli oburzenia. Tuż po mszy na profilu wsi pojawił się mocny wpis, w którym parafianie dokładnie opisali problem.
Komentujący post jak zwykle się podzielili. Większość wpisów nie poparła zachowania księdza. Pojawiły się sugestie, że powinien zapytać o zdanie rodziców oraz mieć świadomość, że na naukach ogólnych nie może pozwolić sobie na to samo, co podczas mszy przeznaczonych wyłącznie dla dorosłych.
Część osób jednak broni duchownego.
Faktycznie trochę drastyczne ale dobrze ze pokazali taki film - pisze Pan Miłosz.
Gazeta Wyborcza postanowiła skontaktować się z pismem ''Miłujcie się'' i spytać czy w innych miastach ksiądz Piotrowski również wyświetli ""Pasję"". Pracownik redakcji zapewnił, że duchowny zostanie poinformowany o zaistniałej sytuacji i poproszony o ograniczenie tak drastycznych scen podczas mszy. 
Czekamy na Wasze listy! buzz_redakcja@gazeta.pl",Google Maps | Google 2013 | (kadr),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25254601,jest-pierwsza-ofiara-smiertelna-wichur-zlamane-drzewo-przygniotlo.html",Jest pierwsza ofiara śmiertelna wichur. Złamane drzewo przygniotło samochód na Podkarpaciu,"Jedna osoba nie żyje, a dwie zostały ranne po tym, jak w okolicy Niska na Podkarpaciu złamane przez wichurę drzewo spadło na samochód osobowy. W związku z silnymi wichurami w niemal wszystkich województwach obowiązują ostrzeżenia IMGW. Silny wiatr przewraca drzewa i uszkadza budynki, kilkaset tysięcy odbiorców jest bez prądu.","Jest pierwsza ofiara śmiertelna wichur, które przechodzą nad Polską. Jak podaje Radio ZET, silny wiatr złamał przydrożne drzewo, które spadło na jadący samochód w okolicy w miejscowości Nowy Nart koło Niska w województwie podkarpackim. Jedna osoba zginęła, a dwie zostały ranne. 
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
Silny wiatr doprowadził do tragedii na Podkarpaciu. Jedna osoba zginęła po tym, jak na jadące auto w okolicy Niska spadło złamane drzewo; dwie osoby zostały ranne - informuje straż pożarna
3
15:45 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radio ZET NEWS
Tuż po godz. 16, w Nowym Narcie, w powiecie niżańskim, na przejeżdżające auto spadło drzewo. Samochodem podróżowały cztery osoby. Niestety, kierowcy nie udało się pomóc, zginął na miejscu. Dwie ranne osoby zostały zabrane do szpitala, czwarta osoba nie odniosła obrażeń
- przekazał rzecznik podkarpackiej straży pożarnej Marcin Betleja w rozmowie z lokalnym portalem nowiny24.
Potężne wichury w Polsce. 1 osoba nie żyje, RCB apeluje o ostrożność
Wichury przechodzą nad Polską od poniedziałku rano. Do godziny 16 strażacy wyjeżdżali do interwencji ponad 3200 razy. W wielu miejscach doszło do zerwania trakcji elektrycznych, uszkodzone zostały też budynki, a połamane drzewa przewracały się na jezdnię. Około 125 tysięcy odbiorców jest pozbawionych prądu. W wielu miejscach ostrzeżenia IMGW 2 stopnia. obowiązują do godzin wieczornych. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa apeluje o ostrożność i przypomina, że nie należy parkować samochodów pod drzewami. Należy też pozamykać okna i usunąć z parapetów i balkonów wszystkie przedmioty, które mogą zostać porwane. 
Czytaj też: Wichury przechodzą nad Polską. 3200 interwencji straży, uszkodzone budynki i połamane drzewa. Są ranni",JAKUB OCIEPA,"Czyżby Pan Bóg się w końcu obudził i postanowił pokazać mieszkańcom Podkarpacia co myśli o ich ""religijności, miłości bliźniego i nadstawianiu drugiego policzka""?-@@@-Przecież PiS nie wierzy że zmiany klimatu są skutkiem wycinania lasów, czy spalania węgla. Bóg tak chciał.-@@@-Ludzie, przestańcie trolować. Nie mogę uwierzyć, żeby ktoś pisał te okropieństwa na serio. Chyba, że jest nienormalny.-@@@-Na Podkarpaciu? Bóg tak chciał.-@@@-bydlo zabrało głos. I co stwierdza?
Podkarpacie - PiS - tragedia czyjejś śmierci = suuuper
Nawiedzona prymitywna dzicz!!!-@@@-A CZY TO KLECHĘ W SZMOCHODZIE PRZYWALIŁO NA PODKARPACIU-@@@-Dobra wiadomość, najpierw Morawiecki a teraz następny PiS-dziel podkarpacki odpadł, dwa głosy mniej na PiS-dzielstwo w wyborach-@@@-Podkarpacie i wszystko jasne. tam pisory nie potrafią dbać o to aby drzewa się nie łamały. tam gdzie rządzi PO takie rzeczy się nie zdarzają, no chyba, że pisiory nocami prze wichurami podpiłowują gałęzie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25296505,trybunal-w-strasburgu-kara-dozywocia-jest-niehumanitarna-wloski.html","Trybunał w Strasburgu: Kara dożywocia jest niehumanitarna. Włoski minister: ""Przepraszam, to żarty?""","Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu podtrzymał swoją decyzję z czerwca, uznając, że włoska kara bezwzględnego dożywocia jest niehumanitarna i zalecił Włochom zmianę przepisów. Wyrok Trybunału wywołał w tym kraju burzę. - Przepraszam, czy to żarty? - pyta Luigi Di Maio, minister spraw zagranicznych.","""Ergastolo ostativo"", czyli kara bezwzględnego dożywocia (stosowana we Włoszech od lat 90., kiedy kiedy w kraju miały miejsce krwawe porachunki mafijne) po prawomocnym wyroku nie może być ani skrócona, ani zastąpiona łagodniejszą. Jedyny przypadek, kiedy jest to możliwe stanowi sytuacja, gdy skazany postanowi współpracować w wymiarem sprawiedliwości.
""Ergastolo ostativo"" we Włoszech, mafioso kieruje sprawę do Strasburga
W czerwcu bieżącego roku włoski mafioso, Marcello Viola, zwrócił się o pomoc do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Viola odbywa karę bezwzględnego dożywocia właśnie od lat 90. Został wówczas skazany za przynależność do grup mafijnych, zabójstwa i inne przestępstwa. Mafioso nie zdecydował się na współpracę z wymiarem sprawiedliwości, w związku z czym został skazany na karę bezwzględnego dożywocia - opisuje tvn24.pl.
13 czerwca tego roku Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu stwierdził, że ta kara, według Konwencji o prawach człowieka, jest naruszeniem prawa o zakazie nieludzkiego i poniżającego traktowania. 8 października odrzucił apelację, jaką złożył włoski rząd i podtrzymał ten wyrok w mocy.
Swoją decyzję sędziowie uzasadnili tym, że brak chęci do współpracy z wymiarem sprawiedliwości nie musi wynikać z tego, że skazany nie żałuje swoich czynów i wciąż utrzymuje kontakty ze światem przestępczym, ale  ze strachu przed zemstą na swoich bliskich. Sędziowie podkreślili, że właśnie dlatego decyzja o współpracy, którą ma podjąć osadzony nie jest zupełnie dobrowolna.
Włochy poruszone wyrokiem
Wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka wywołał burzę. ""Dziś Trybunał mówi nam, że zaostrzone dożywocie łamie prawa człowieka i powinniśmy zreformować prawo. Przepraszam, czy to żarty? Jeśli idziesz pod rękę z mafią, niszczysz życia całych rodzin, niewinnych ludzi, to trafiasz do więzienia pod pewnymi warunkami. Żadnych ulg, żadnych warunkowych zwolnień. Płacisz, kropka"" - napisał na Facebooku Luigi Di Maio, minister spraw zagranicznych Włoch. - ""Opłakujemy tu jeszcze naszych bohaterów, nasze ofiary, a teraz powinniśmy pomyśleć nad zmianą praw ich katów?"".
Głos w sprawie zabrał też Matteo Salvini, obecnie przywódca prawicowej Ligi, a w latach 2018–2019 wicepremier oraz minister spraw wewnętrznych. ""N-ta głupota na szkodę Włoch. Mamy być uprzejmi względem mafiosów i zabójców? Nigdy"" - napisał an Twitterze.
Matteo Salvini
✔
@matteosalvinimi
Ennesima FOLLIA dalla Corte dei diritti umani di Strasburgo ai danni dell’Italia. 
Dovremmo essere più gentili con ergastolani, mafiosi e assassini??? Mai. 
Per quanto riguarda me e la Lega, il carcere a vita per i peggiori delinquenti non si tocca. 
https://www.
lastampa.it/cronaca/2019/1
0/08/news/ergastolo-ostativo-ai-mafioso-la-corte-dei-diritti-umani-di-strasburgo-rigetta-il-ricorso-dell-italia-1.37717101 
…
Ergastolo duro ai mafiosi, la Corte dei diritti dell’uomo di Strasburgo all’Italia: va riformato -...
Confermata la decisione del 13 giugno che giudicava il «fine pena mai» come trattamento degradante e inumano
lastampa.it
1 792
17:01 - 8 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 476
Oburzeniem zareagowały też niektóre media. 
W uzasadnieniu wyroku nie znalazło się zalecenie, aby zwolnić Marcella Violę z odbywanej kary. Jednak Trybunał podkreśla, że Włochy powinny tak zreformować prawo, aby współpraca z wymiarem sprawiedliwości nie była jedynym sposobem na złagodzenie bezwzględnego dożywocia. 
Bezwzględne dożywocie w Polsce?
Czy wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka będzie miał też wpływ na sytuację w Polsce? Przegłosowana w czerwcu przez polski Sejm nowelizacja Kodeksu karnego również przewiduje karę bezwzględnego dożywocia. W ekspertyzie podkreślano, że kara ta może być niezgodna z Europejską Konwencją Praw Człowieka. Swoje wątpliwości wyraził również Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. Skierował pismo do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, w którym podkreślił, że ta kara ""pozbawia skazanego nadziei i czyni dążenie do rehabilitacji społecznej i edukację skazanego bezcelowymi"". Prezydent Andrzej Duda nie podpisał nowelizacji i skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Nie ma jeszcze wyroku w tej sprawie.",Fot. Andrew Medichini / AP Photo,"OJ tam, orzekajce 800 lat wizienia i bedzie OK.-@@@-Przecież to można łatwo ominąć: podsumować wszystkie grzeszki skazanego i zasolić wyrok 315 lat więzienia z prawem do przedterminowego zwolnienia do odbycia 1/3 kary.-@@@-To trzeba przyjąć model amerykański - 200 lat pudła i już, a możliwość zwolnenia po ukończeniu 100 lat .. Sprawa załatwona.-@@@-Też uważam, że kara śmierci byłaby znacznie bardziej humanitarna.-@@@-Rzygać mi się chce na tę lewacką hiperpoprawnosc polityczna Europy.. prawa człowieka mafiozow.. nieźle-@@@-W ogóle, to już samo więzienie jest niehumanitarne.
No chyba, że jak w Polsce morderca odsiadujący karę, dostaje 90 przepustek w ciągu jednego roku, celem umożliwienia mu następnego morderstwa, kolejnej kobiety, to już jest nieco bardziej humanitarne.-@@@-Chyba zgłupieli?
Poza tym dożywocie to nie jest kara, tylko odseparowanie od społeczeństwa szkodliwej jednostki. Trzeba takową usunąć z ulic i koniec, czy się z tym męczy i odczuwa skruchę to sprawa zupełnie wtórna.-@@@-Bardzo niepokojąca jest panująca od paru lat tendencja państw do stawania po stronie krętaczy, oszustów i kryminalistów (w tym najbardziej okrutnych!!). To musi się zmienić bo jeszcze trochę i strach będzie być uczciwym i przestrzegać prawa.-@@@-kara ""pozbawia skazanego nadziei i czyni dążenie do rehabilitacji społecznej i edukację skazanego bezcelowymi""
No i dobrze. Jakiś gó...arz, który dla zabawy podpalił bezdomnego powinien być pozbawiony nadziei na normalne życie poza więzieniem. Nie musi się też rehabilitować społecznie (cokolwiek ten bełkot znaczy) oraz edukować bo resztę życia spędzi w pudle. To samo dotyczy wszystkich, którzy z premedytacją zabili człowieka."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3415540,siedmiogrod-czyli-transylwania-kraj-za-lasami.html","Siedmiogród, czyli Transylwania - kraj za lasami","Obronne kościoły, chłopskie zamki i wszędzie ślady Drakuli ...","Za siedmioma górami, za siedmioma rzekami leży kraina Siedmiogrodem zwana... To Transylwania, czyli kraj za lasami. Otoczony ze wschodu i południa łukiem Karpat uchodzi za tajemniczy, groźny i półdziki. Duży w tym udział irlandzkiego pisarza Brama Stokera i jego powieści ""Dracula"" (1897) oraz filmu Romana Polańskiego ""Nieustraszeni pogromcy wampirów"". Dla turysty to jedno z najciekawszych miejsc w Europie Środkowej. Atutem są średniowieczne, otoczone murami obronnymi miasta, góry, z możliwością wycieczek po rzadko używanych szlakach.

Siedmiogród, to również (a może przede wszystkim) barwny tygiel narodowościowy. Mieszkają tu Rumuni, Węgrzy, Szeklerzy (mniejszość węgierskojęzyczna o niezbadanym do końca pochodzeniu - red.), Cyganie i trochę Niemców. To właśnie przybyli w te okolice w XIII w. Sasi nadali tej ziemi niepowtarzalne rysy. Im zawdzięczała kraina nazwę Siebenburg, czyli Siedmiogród. Żyli tu przez 700 lat i dopiero za czasów Ceau escu zostali ""przehandlowani"" za marki do Niemiec.

***

Spośród siedmiu miast Siedmiogrodu (Kluż, Sybin, Bystrica, Sebesz, Mediasz, Sighisoara i Brasov) esencją Transylwanii ze względu na położenie, ilość zabytków i niepowtarzalny klimat są dwa ostatnie, zwłaszcza Sighisoara zwana Perłą Siedmiogrodu i Norymbergą Transylwanii.

Warto przyjechać tu nocą, kiedy reflektory wydobywają z czerni strzeliste wieże i baszty średniowiecznych murów. Sighisoara dzieli się na dwie wyraźne części: dolne miasto zabudowane barokowymi kamienicami i ufortyfikowane miasto górne z doskonale zachowanym zespołem baszt, kościołów, z dominującą nad wszystkim gotycką wieżą zegarową. Łącznikiem między nimi jest dawny plac targowy, zwany dziś placem Hermanna Obertha, pioniera badań nad rakietami kosmicznymi (spędził w Sighisoarze dzieciństwo i doczekał się pomnika). Stąd zaczynamy wędrówkę labiryntem wąskich uliczek pokrytych kocimi łbami. Górne miasto Sighisoary otacza mur z 11 basztami poszczególnych cechów, a na wzgórzu króluje Biserica din Deal, gotycka katedra, pierwotnie św. Mikołaja, która w połowie XVI w. stała się kościołem luterańskim. Koniecznie trzeba wejść na wieżę zegarową i obejrzeć stąd panoramę starego miasta. Osobliwością wieży jest wspaniały zegar z 1648 r. z drewnianymi ruchomymi figurami, które od 300 lat pokazują czas - arcydzieło zegarmistrza Jana Kirschnela. Wszyscy czekają, aż w oknie pojawi się alegoria Pokoju, Dobosz z bębenkiem, Dzień, Noc, Sprawiedliwość, Prawo. W dolnych kondygnacjach jest muzeum historii miasta. Tuż przy wieży stoi najstarszy budynek świecki - prawdopodobnie właśnie tu przyszedł na świat okrutny Vlad Tepes - pierwowzór wampira Drakuli (jest tabliczka na murze). Teraz jest w nim kawiarnia ze stosownymi napisami oraz ulica jego imienia. Najciekawsze jest wejście po 175 drewnianych zadaszonych schodach do królującego nad miastem Bergkirche gotyckiego kościoła z XIV w., które wyprowadzają na rynek. Starówka nie jest martwym skansenem, wszędzie mieszkają ludzie. Widać i biedę, i zamożność, szwendające się koty, odrapane okna, tajemnicze podwórka. O zmierzchu uliczki pustoszeją, bo turystów jest tu niewielu. Knajpki są ciche, a ceny nie odstraszają.

***

Nieco inny charakter ma średniowieczny Braszów. Do rynku wiedzie ulica z barokowymi domami, a rynek z ratuszem leży na głównej ulicy i nie trzeba się nigdzie wspinać, za to można wjechać ""telecabiną"" na szczyt Tampa (955 m. n.p.m.) ponad miastem (wspaniała panorama!). Braszów też otaczają mury, ale nie tak malownicze jak w Sighisoarze. Przy rynku wznosi się gotycki Czarny Kościół. Jego nazwa, która pochodzi od sadzy z pożaru w XVII w., jest już nieaktualna, bo podczas gruntownego remontu mury kościoła oczyszczono z czarnego nalotu. W środku skarby średniowiecznej sztuki sakralnej, m.in. ołtarz z trzema oryginalnymi tablicami ze skrzydeł Marienburger Altar, XV-wiecznego ołtarza z Feldioary uznanego za najwspanialszy poliptyk gotycki Transylwanii, malarskie przedstawienie Adoracji Marii z Dzieciątkiem przez św. Barbarę i Katarzynę z 1476 r. Moją uwagę zwróciła wspaniała kolekcja 120 wschodnich dywanów przywiezionych jako wota z podróży przez bogatych mieszczan. To właśnie dzięki nim oraz położeniu na styku trzech księstw miasto bogaciło się przez wieki na handlu.

***

Fenomenem Siedmiogrodu są kościoły obronne i zamki chłopskie.

Mieszkańcy Transylwanii, stale narażeni na najazdy ze strony imperium tureckiego, umacniali kościoły, obwarowując je potężnymi murami. Normą były podwójne, a nawet potrójne pierścienie murów, zwodzone mosty, potężne wieże, spichlerze na żywność, studnie. Te gotyckie warownie można znaleźć w całym Siedmiogrodzie, wiele z nich wpisano na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO.

Warto obejrzeć chociaż jedną, robiąc wypad z Sighisoary. Gorąco polecam kościół warowny w Biertan (26 km od Sighisoary). Miasteczko jest odnowione i zabudowane starymi saskimi domami, z niezmienionym od średniowiecza układem urbanistycznym (na liście Unesco). Rynek okalają XIX-wieczne kamienice, nad którymi wznosi się surowa bryła gotyckiego kościoła Mariackiego opasanego trzykrotnym wałem murów obronnych. To jeden z największych i najlepiej zachowanych kościołów warownych Rumunii. We wnętrzu możemy podziwiać wspaniały tryptyk gotycki, rzeźbione stalle i nagrobki protestanckie. Przewodniczka demonstruje działanie XVI-wiecznego zamka - półmetrowym kluczem zamyka 15 rygli jednocześnie. Ten kościół-forteca nigdy nie został zdobyty.

Warto też odwiedzić osadę Rasnov na południe od Braszowa (26 km, dojazd koleją albo autobusem). Na wysokim i stromym wzgórzu nad miasteczkiem widać dobrze zachowane ruiny chłopskiego zamku. To kolejna osobliwość Transylwanii niemająca odpowiednika w Europie. W przeciwieństwie do innych krajów twierdze budowali mieszkańcy wsi sami dla siebie. Stąd brak w nich pałaców i rezydencji, są za to domki, kaplice, pomieszczenia dla inwentarza, spichlerze. W razie napaści mieszkańcy kilku wsi chronili się w obrębie murów. Rasnov zaczęli wprawdzie budować Krzyżacy w XIII w., ale przez wieki umacniali go i rozbudowywali chłopi. Dopiero 400 lat później zamek po raz pierwszy musiał się poddać z braku wody. Potem przez 17 lat drążono studnię. Trud nie poszedł na marne, bo kolejne oblężenie trwało 3 lata i napastnicy odeszli z kwitkiem.

Inny godny polecenia zamek chłopski znajduje się we wsi Homorod (65 km od Braszowa). W środku osady stoi forteca otoczona grubymi murami, kryjąca romański kościół. Pusto tu i cicho. Opiekunem zabytku jest pastor Johann Tomme. Jak mi wyznał, ma 74 lata i jest najmłodszym z pozostałych tu Sasów - w Homorod zostało ich tylko dwunastu.

***

Turystyka Rumunii opiera się teraz w dużym stopniu na osobie Drakuli. Pierwowzorem wampira był autentyczny władca Siedmiogrodu Vlad Tepes, syn wojewody wołoskiego Włada III Draka, urodzony w 1431 r w Sighisoarze. Poza wieloma odrażającymi cechami charakteru odznaczał się szczególnym zamiłowaniem do nawlekania ludzi na pal za byle przewinienia - stąd przydomek ""Palownik"". Lubił ponoć ucztować w otoczeniu konających ofiar. Zainspirowany straszliwymi opowieściami o krwawym władcy Bram Stoker powołał do życia Drakulę mającego swoją siedzibę gdzieś w górskim zamczysku Transylwanii. Odrażająca postać Vlada wampira doskonale sprzedaje się na wolnym rynku. Patronuje hotelom, knajpom i tandetnym pamiątkom, są też internetowe kluby Przyjaciół Drakuli. Dzięki protestom z całego świata zarzucono na szczęście barbarzyński pomysł wybudowania Drakula Parku.

Ślady potwora spotykamy szczególnie często w Siedmiogrodzie.

Do najczęściej odwiedzanych miejsc należy zamek Bran w górach Bucegi (ok. 30 km na południe od Braszowa). Kult Drakuli doszedł tu chyba do zenitu (choć krwiożerczy kniaź prawdopodobnie nigdy nie postawił tu nogi), za sprawą handlarzy masek, płaszczy, koszulek, kubków, ciupag z wampirem itp. U podnóża zamku kwitnie handel, szczególnie w weekendy. Wieżyczki, mury, attyki i labirynt ciasnych przejść działają na wyobraźnię. Zamek leżący na głównym trakcie wiodącym z Siedmiogrodu na Wołoszczyznę dzierżawili bogaci kupcy z Braszowa pobierający opłaty za przejazd. Uwagę przyciąga monstrualnych rozmiarów łoże z baldachimem królowej Marii.

A Drakula? Jeśli ktoś chce zobaczyć jego prawdziwe gniazdo, powinien pojechać w Góry Fogaraskie do twierdzy Poienari, ale to już nie jest Transylwania...

Siedmiogród zapisał się także w naszej historii. Legenda głosi, że węgierska królewna Kinga wrzuciła tu w kopalni pierścień, który wypłynął w Wieliczce. Siedmiogród dał nam jednego z najlepszych władców - Stefana Batorego. Bardzo krótko ziemi tej bronili Krzyżacy - król węgierski Andrzej II szybko przegnał ich z kraju, a na ich miejsce zaprosił pracowitych Sasów. Krzyżaków natomiast gościnnie przyjął Konrad Mazowiecki...",,"Zawsze chciałam odwiedzić Transylwanię i poznać Drakulę. W tym roku w końcu uda mi się spełnić to marzenie. Wyruszam tam na majówkę. Będzie to wycieczka objazdowa z Wytwórnią Wypraw, na której uda mi sie zwiedzić wiele ciekawych miejsc, w tym Sighisoara-Stare Miasto położone na wzgórzu z domem Wlada Palownika, pierwowzoru legendarnego Draculi. Ciekawa jestem wrażeń jakie pozostaną po tej podróży."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25353566,pogoda-na-dzis-wtorek-29-pazdziernika.html",Pogoda na dziś - wtorek 29 października. Więcej rozpogodzeń w drugiej części dnia,Pogoda na dziś - wtorek 29 października. Dziś temperatury pokażą maksymalnie od 6 do 10 stopni. W nocy przymrozki przewidywane są na wschodzie oraz w górach.,"Meteorolodzy przewidują pochmurny poranek, jednak w ciągu dnia możemy spodziewać się większych rozpogodzeń. W większości kraju mogą pojawić się przelotne opady deszczu.
Temperatura. Najwyższa temperatura, 10 stopni, zapowiadana jest dla Wrocławia i Opola
Dziś najniższą temperaturę pokażą termometry w Białymstoku i Olsztynie, gdzie będzie kolejno 6 i 7 stopni. W województwie pomorskim, kujawsko-pomorskim, wielkopolskim, łódzkim i świętokrzyskim maksymalna temperatura wyniesie dziś 8 stopni. Jeden stopień więcej prognozowany jest w Warszawie, Lublinie, Rzeszowie, Krakowie, Katowicach, Zielonej Górze i Szczecinie. Najcieplejszy dzień czeka mieszkańców województwa dolnośląskiego i opolskiego, gdzie będzie 10 stopni. W nocy temperatura spadnie do - 3 stopni na wschodzie i w górach, do 1 stopnia na zachodzie i maksymalnie 5 stopni nad morzem.
Pogoda na dziś - wtorek 29 października. gazeta.pl
Opady. Po południu synoptycy zapowiadają spore rozpogodzenia
Synoptycy przewidują w pierwszej części dnia zachmurzenie duże i umiarkowane w całej Polsce. Po południu więcej rozpogodzeń zacznie pojawiać się na północy kraju i stopniowo zacznie obejmować także centralne i południowe regiony. Lokalnie w województwach zachodniopomorskim, pomorskim, kujawsko-pomorskim, warmińsko-mazurskim i mazowieckim mogą pojawić się niewielkie opady deszczu. Po południu deszczowy front przesunie się także na południowo-wschodnią Polskę. W Beskidach, na Przedgórzu Sudeckim oraz północnej części Podlasia możliwy także przelotny śnieg. Wiatr na ogół umiarkowany, silniejsze porywy zapowiadane są nad morzem.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,"Niedziela handlowa,pogoda i historia drobnego pijaczka Staraka,oto tematy ktorymi dzisiaj chce nas karmic GW.Schodzicie na psy,stajecie na poziomie najwiekszego szmatlawca jakim jest""nasz dziennik'"" tracicie wiarygodnosc i szacunek wieloletnich czytelnikow,-@@@-Nie podawaj się pogody bo nigdy wam to nie wychodzi, około 25% trafienia w punkt Napisz gazeta lepiej co u banasia dzisiaj, oraz czy już Ziobro siedzi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24305842,swiateczne-iluminacje-w-polskich-miastach-od-statkow-w-gdansku.html",Świąteczne iluminacje w polskich miastach. Od statków w Gdańsku po znaki drogowe w Rzeszowie,"W Gdańsku statki, w Łodzi ogromne prezenty, a w Zielonej Górze renifery i sanie świętego Mikołaja. Iluminacje i dekoracje świąteczne w polskich miastach przybierają przeróżne formy. Bywają naprawdę zjawiskowe.","W większości polskich miast (jeśli nie we wszystkich) dekoracje świąteczne przygotowano na wiele dni przed Bożym Narodzeniem. Miasta w tym wyjątkowym czasie wieczorami prezentują się wyjątkowo pięknie.
Czytaj też: Boże Narodzenie. Święta na zdjęciach rok po roku - kiedy ostatnio było biało?
Wiele spośród miast wyróżnia się w tym roku oryginalnością świątecznych ozdób. Niewątpliwie do tej grupy zaliczymy Gdańsk, w którym napotkamy urocze rozświetlone łodzi.
Boże Narodzenie. Iluminacje świąteczne w Gdańsku Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
A oto trzy 100-letnie dźwigi portowe w Szczecinie. Przepięknie iluminowane już nie są zwykłymi dźwigami, a ""dźwigozaurami"".
Dźwigozaury w Szczecinie Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta
Jednym z ładniejszych miejsc w Warszawie jest obecnie Krakowskie Przedmieście. Ulica została rozświetlona zjawiskowymi lampkami z obu stron.
Boże Narodzenie. Dekoracje świąteczne w Warszawie Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Ciekawa aranżacja w Lublinie. Stare miasto ozdobiły wielokolorowe gwiazdy.
Boże Narodzenie. Dekoracje świąteczne w Lublinie Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Tutaj Zielona Góra. Renifery, sanie i prezenty na nich. Brakuje tylko świętego Mikołaja.
Boże Narodzenie. Dekoracje świąteczne w Zielonej Górze Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Prosty, ale oryginalny pomysł z Rzeszowa. W stolicy Podkarpacia lampkami przyozdobiono znaki drogowe. Mamy tylko nadzieję, że kierowcom to nie przeszkadza
Boże Narodzenie. Iluminacje świąteczne w Rzeszowie Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta
Na słynnej ul. Piotrowskiej w Łodzi pojawiły się ogromne prezenty.
Boże Narodzenie. Dekoracje świąteczne w Łodzi Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta
Z kolei do Krakowa z okazji Bożego Narodzenia przyleciały anioły. Ten poniżej znajduje się na Placu Centralnym.
Boże Narodzenie. Iluminacje świąteczne w Krakowie Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"A Wiecie Komu życzymy żeby Pan jak najszybciej zabrał go do Wielkiej Szczęśliwości ...-@@@-Iluminacje w czasie, kiedy jest szaro i smutno są bardzo pozytywnym akcentem. Ludzie, jesteście tak marudni, dosrywacie sobie na okrągło, mędzicie, hejtujecie wszystko i wszystkich. Do tak fajnej sprawy, jaką jest świąteczna dekoracja dorabiacie swoją ideologię i pleciecie o bezguściu, o pieniądzach wywalanych w błoto. Te dekoracje są wykorzystywane przez kilka lat, nikt nie wyrzuca ich na wysypisko po świętach. Życzę więcej uśmiechu w święta i w nadchodzącym roku.-@@@-ciemny lud lubi oszukiwać - indoktrynować swoje pociechy, w końcu tylko Koree można nazwać złym państwem, tutaj to się dzieje, za przyzwoleniem, i nikt nie robi nikomu ""krzywdy"", dobry buk krzywdy wynagrodzi, wystarczy iść do kościołą i wyspowiadać się ze swoich grzechów a przy tym przekazać trochę wiedzy od co ""mądrzejszych"" ludzi aby mieć więcej haków na nich, może kiedyś było więcej takich naiwniaków co ale system przetrwał do dziś, obłuda !-@@@-Najładniejsze są te lubelskie gwiazdki. Reszta kiczowata-@@@-I z czego tu się cieszyć? Że mamy coraz większe zanieczyszczenie środowiska światłem, tzw. ""smog świetlny""? A do tego wszystkie te światła i światełka wymagają wielkiej ilości prądu produkowanego ze spalania węgla, a więc znowu smog.-@@@-Czy mi się zdaje, że latoś ludzie jakby mniej ""życzący"" w publicznych miejscach? Słabo słychać te ""wesołych... wesołych... wesołych..."". Coś się zmienia? Jakieś myśli inne?-@@@-.
Młode panienki z Twojej okolicy szukają towarzystwa.

www.romantica.1K.pl
.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.
Zupełna anonimowość
Darmowy dostęp, Setki ofert z całego kraju.-@@@-Ja w kwestii zasadniczej: kto i kiedy urodził się 25 grudnia? No i którego roku: 0 czy 1?-@@@-ŁAŁ!! -to na noc trzeba wyłączać te iluminację świetlne żeby samoloty nie myliły z Las Vegas"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24804642,festiwal-filmowy-w-cannes-mimo-protestow-alain-delon-odebral.html","Festiwal Filmowy w Cannes. Mimo protestów, Alain Delon odebrał honorową Złotą Palmę","Aktor, producent, reżyser i scenarzysta Alain Delon - mimo kontrowersji - odebrał honorową Złotą Palmę za całokształt twórczości na Festiwalu Filmowym w Cannes. Przeciw decyzji organizatorów protestowały m.in. działaczki lewicy, oskarżając aktora o seksizm i homofobię.","Delon odebrał honorową Złotą Palmę w niedzielę, stając na scenie w towarzystwie córki. Statuetkę wręczono u podczas uroczystości zorganizowanej w Salle Debussy.
Festiwal Filmowy w Cannes. Alain Delon odebrał honorową Złotą Palmę mimo protestów
Kiedy w kwietniu pojawiła się oficjalna informacja o tym, że w tym roku honorowe wyróżnienie trafi do Delona, powstała nawet internetowa petycja, w której zbierane były popisy, aby nie dawać aktorowi nagrody. Powodem miały być jego wypowiedzi sugerujące poparcie ultraprawicowego ugrupowania Marine Le Pen. Zarzucono mu również, że ma na koncie homofobiczne wypowiedzi, mówił o tym, że ""policzkowanie kobiet"" jest w porządku, a nawet jego syn oskarżył go o przemoc domową.
Thierry Fremaux, dyrektor artystyczny Festiwalu Filmowego w Cannes, zareagował na te działania, broniąc decyzji o przyznaniu Delonowi Złotej Palmy, choć nie opinii samego aktora. - Dajemy mu Złotą Palmę za karierę aktora. Trudno jest osądzać kogoś z dzisiejszego punktu widzenia za rzeczy, które mówił w przeszłości i za to, co wydarzyło się lata temu - powiedział.
Alain Delon zagrał w ponad 80 filmach. Pracował z reżyserami takimi jak Michelangelo Antonioni, Jean-Pierre Melville, René Clément czy Jean-Luc Godard. ""Lampart"" Luchino Viscontiego, w którym aktor wcielił się w Tancrediego Falconeri, zdobył w 1963 roku Złotą Palmę na Festiwalu Filmowym w Cannes.
Do najbardziej znanych ról Delona należą również te, które stworzył w filmach ""Rocco i jego bracia"", ""Zaćmienie"", ""Samuraj"", ""Basen"" i ""W kręgu zła"". Delon był także uznawany za jednego z najprzystojniejszych i najseksowniejszych aktorów lat 60. i 70. ubiegłego wieku.
W komunikacie informującym o tym, że to właśnie on jest tegorocznym laureatem honorowej Złotej Palmy, czytamy, że to ""gigant, żyjąca legenda, światowa ikona"". ",Arthur Mola / Arthur Mola/Invision/AP,"facet dostał nagrodę za OSIĄGNĘCIA ARTYSTYCZNE !! a nie za "" sukcesy"" na polu pożycia seksualno rodzinnego.
Puknijcie się w te głupie łby wy wszystkie poniewierane zwolenniczki "" mee to"".
Odbija wam kompletnie kobiece sieroty życiowe."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3811131.html",Ukraina: jest tymczasowe zezwolenie na import polskiego mięsa,Ukraińskie ministerstwo polityki rolnej podjęło decyzję o tymczasowym zezwoleniu na eksport na Ukrainę mięsa oraz produktów z jednego z polskich zakładów.,"Jak powiedziała szefowa biura prasowego resortu rolnictwa Małgorzata Książyk, polską stronę poinformował o tym szef służby weterynaryjnej Ukrainy. Zakaz eksportu polskiego mięsa na Ukrainę obowiązuje od 26 marca. Kijów tłumaczył, że jest to związane z przemytem z Polski wołowiny i wieprzowiny. Według strony ukraińskiej na jej terytorium wwożono nielegalnie mięso bez odpowiednich dokumentów weterynaryjnych.

Polskie ministerstwo rolnictwa wyjaśniało, że nie cała odpowiedzialność leży po stronie polskiej twierdząc, iż na takie procedery powinny zareagować także ukraińskie służby celne. Podkreślało też, że na przemycie tracą głównie legalni eksporterzy tego surowca. Przed wprowadzeniem zakazu na Ukrainę wysyłanych było około 25 tysięcy ton mięsa rocznie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15085887,Rozenek_krytykuje_Millera__Bierze_4250_zl_emerytury_.html","Rozenek krytykuje Millera: Bierze 4250 zł emerytury, a podatnicy dopłacają do ZUS 54 miliardy!","- Uposażenie poselskie 120 tysięcy plus emerytura 4250 złotych, o ile pamiętam - przypominał pobory lidera Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek w Radiu ZET. Rzecznik Twojego Ruchu stwierdził, że Miller krytykuje OFE, dlatego że wynika to z jego interesów. - On jest żywotnie zainteresowany tym, żeby ZUS miał się dobrze - powiedział.","Andrzej Rozenek w Radiu ZET bardzo ostro skrytykował Leszka Millera za poparcie dla reformy Otwartych Funduszy Emerytalnych.

Skoro się tak brutalnie wypowiada na temat OFE, to musi się wytłumaczyć z tego, że pobiera co miesiąc emeryturę i uposażenie poselskie. Przypomnę, że do ZUS my, podatnicy, dopłacamy 54 miliardy w tym roku. Do KRUS dopłaciliśmy 14 miliardów. To są zbankrutowane instytucje. Do OFE nikt nie musi dopłacać - mówił w radiu ZET.

Odniósł się w tej sposób do słów przewodniczącego SLD, który w ""Poranku"" TOK FM nazwał OFE ""rakową naroślą, którą trzeba wyciąć"". A tym, którzy chcą dalej odkładać pieniądze w OFE, podpowiadał - zobaczcie, co dzieje się w Chile, ""ojczyźnie"" emerytur kapitałowych. - 2/3 uczestników OFE nie mają żadnej emerytury.

Podczas dzisiejszego posiedzenia Sejm uchwalił zmiany w systemie emerytalnym. Nowe przepisy zakładają, że przyszli emeryci będą mogli wybrać, czy chcą przekazywać część składki do OFE, czy w całości do ZUS.",,"Żywotnie zainteresowanych tym, żeby ZUS miał się dobrze oprócz Millera
jest jeszcze kilka milionów Polaków...
To że do ZUS-u dopłacamy jest winna pani Demografia, i to do
niej należy mieć pretensje...-@@@-Nie przepadam za Millerem, a czynienie zarzutu z powodu emerytury to populizm skrajny. Emeryturę dostaje się za lata pracy, a jeśli pracuje się później to jest bonus za życiową aktywność.

Należy liczyć, że poseł Rozenek zrzeknie się diety z chwilą, kiedy osiągnie wiek emerytalny, choć jest dosyć prawdopodobne, że już przy najbliższych wyborach dieta zrzeknie się jego.-@@@-""- Uposażenie poselskie 120 tysięcy plus emerytura 4250 złotych, o ile pamiętam - przypominał pobory lidera Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Andrzej Rozenek w Radiu ZET. Rzecznik Twojego Ruchu stwierdził, że Miller krytykuje OFE, dlatego że wynika to z jego interesów. - On jest żywotnie zainteresowany tym, żeby ZUS miał się dobrze - powiedział.""

=====================================

Rozenku, ty głupi baranie ! ! ! ! ! !

ZUS, to nie tylko emerytury, to wszystkie świadczenia dla służb mundurowych,

wszelkie zasiłki dla dzieci, dla niepełnosprawnych, dla weteranów wojennych,

zasiłki porodowe, pogrzebowe, renty ... ... ...

Więc Ty też powinieneś być zainteresowany tym, żeby ZUS miał się dobrze ! ! ! ! ! ! !-@@@-Nie przepadam za tego rodzaju argumentacją, jednak zdaję sobie sprawę, że gdyby Andrzej Rozenek wygłosił merytoryczną ocenę zmian w OFE nie zostałby zaszczycony obecnością na łamach tego portalu.-@@@-Odezwał się podatnik Rozenek.
Grosza podatku nie płaci bo przecież uposażenie wybrańców narodu zwolnili z opodatkowania. Przypominam, podatnicy to My, Ty Rozenek jesteś tylko politykiem.-@@@-Jest jeden plus z tego wszystkiego.
Następcy PO, już nie będą mieli skąd wyrwać - więc tylko podnoszenie podatków pozostaje.
Albo obciążenie tych ""bogatych"". Ale że oni nie są krtynami jak 18 mln w Polsce, to wyjadą.

Jest jeszcze jedna opcja, ale mało realna.
Mianowicie znikają wszelakie grupy uprzywilejowane. Włącznie z klerem i politykami + urzędnicy.

No i cięcia na budżetowym, takie cięcia - że urzędników będzie tyle, co w 1990.
No po coś kupujemy im te komputery, nie?-@@@-Jezeli przyjac ze zarobki sa odzwierciedleniem pozycji spolecznej , oraz stopnia doznawanego w tymze spoleczenstwie szacunku , to widac tu jak na dloni za co Waadza ma 90% polskiej nacji zyjacej od pierwszego do pierwszego , I kto NAPRAWDE sie liczy w III RP zafundowanej Polakom przy Kanciastym Meblu oraz podczas orgii pijacko - erotycznych w Magdalence !-@@@-Czy my jako naród nie pokrywamy kosztów utrzymania tego półgłówka jakim jest Rozenek,Miler na swą emeryturę płacił składki-@@@-Komuna ma sie dobrze po okraglym stole. Czolowi komunisci sa dalej na fali. Kiszczak, Jaruzelski, Kwasniewski , Siwiec, Cimosiewicz, Miller Borowski, Ciosek, Urban, Michnik , Olechowski, Jakubowska, Ikonowicz i setki innych ""Polakow"" zyja sobie dostatnio i bezpiecznie. Tysiace komunistycznych oficerow bierze kilka tysiecy zl emerytury i pracuja na caly etat bo maja uklady a mlodzi ludzie nie maja pracy. Jak moze narzekac na ""Zielona Wyspe manipulatora Tuska"" pulkownik z emerytura 5000zl + penja 10000zl - za 15 tys na miesiac mozna zyc, gorzej jak sie ma 1500zl.... kiedy plebs to zrozumie ???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3152188.html",Gaz bez ograniczeń dla chemii,Od nocy z wtorku na środę zniesione zostały ograniczenia w dostawach gazu dla największych zakładów chemicznych. Kolejne ograniczenia dostaw gazu z Rosji tym razem nie dotknęły Polski.,"Kolejna fala mrozów zwiększyła zużycie gazu w Polsce. We wtorek wyniosło ono 54,4 mln m sześc., podczas gdy po ociepleniu w zeszłym tygodniu zużycie gazu spadało nawet do 47,8 mln m sześc. paliwa na dobę. Wtedy jednak Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ograniczało dostawy dla firm nawet o 5,7 mln m sześc. gazu na dobę. We wtorek ograniczenia wynosiły tylko 1,2 mln m sześc. i dotyczyły jedynie PKN Orlen oraz czterech największych zakładów chemicznych w Polsce. W nocy z wtorku na środę także te ograniczenia, wprowadzane 23 stycznia na podstawie zapisów w umowach handlowych z zakładami chemicznymi, zostaną zniesione. Od tygodnia obowiązuje też ""1 stopień zasilania"" w dostawach gazu do około 100 przedsiębiorstw. To znaczy, że dostają gaz w zamówionych ilościach i nie mogą tylko przekraczać zamówień. Wcześniej przez tydzień dostawy do tych 100 firm także były redukowane, zgodnie z rozporządzeniem rządu w sprawie ograniczeń dostaw gazu. Na wprowadzenie ograniczeń zdecydowano się z powodu ekstremalnych mrozów i zmniejszenia dostaw rosyjskiego gazu przez Ukrainę. Fala arktycznych mrozów, które znów ogarnęły Rosję doprowadziła jednak w ostatnich dniach do kolejnych ograniczeń w dostawach Gazpromu do Europy Zachodniej. Na zmniejszenie dostaw o 20 proc. skarżyły się Rumunia i Bośnia, Austria informowała, że dostaje 5-8 proc.mniej gazu, a Włochy 8 do 11 proc. Z utyskiwaniem Włoch i państw bałkańskich zbiegły się w czasie zapowiedzi Gazpromu, których za kilka lat chce zwiększyć dostawy paliwa do tych właśnie państw korzystając z połączeń przez Morze Czarne, Turcję, Grecję i nowy gazociąg do Włoch, a także sieci nowych połączeń do Serbii. Ostatnio dostawy rosyjskiego gazu do Polski przez Ukrainę także spadły, ale nieznacznie. Od początku lutego wyniosły w sumie tylko 2,8 mln m sześc. gazu, podczas gdy pod koniec stycznia braki sięgały 6 mln m sześc. dziennie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22340280,szczerosc-morawieckiego-nie-spodoba-sie-kaczynskiemu-polska.html","Szczerość wicepremiera może nie spodobać się prezesowi. ""Polska w ruinie? To retoryka wyborcza""","Wicepremier Mateusz Morawiecki, gospodarcza twarz rządu PiS, rozmawiał z dziennikarzami ""Faktu"" m.in. o kondycji ekonomicznej Polski. Przy okazji powiedział coś, co może wywołać burzę w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej.","Morawiecki był gościem ""Faktu"" i portalu Fakt24 przy okazji Forum Ekonomicznego w Krynicy.
Jednym z tematów rozmowy był stan polskiej gospodarki. Dziennikarz zapytał wicepremiera czy rządzący są cudotwórcami, skoro teraz chwalą się świetnymi wynikami, a jeszcze dwa lata temu twierdzili, że Polska jest w ruinie. 
- Oczywiście retoryka przedwyborcza karmi się różnymi prawami - zaczął Morawiecki. I kontynuował: 
Polska nie była ani wtedy, ani wcześniej w ruinie. W ruinie była faktycznie w 1945 roku
Za chwilę zastrzegł, że Polska nie była też krajem kwitnącym. - Bo jakby była krainą mlekiem i miodem płynącą, to 3 miliony ludzi nie spakowałoby walizek i nie pojechałoby prosto Ryanairem do Londynu czy innych pięknych miast na Wyspach Brytyjskich – powiedział Morawiecki.
- Na pewno było co poprawiać i na pewno bardzo dużo poprawiliśmy - dodał wicepremier.
Kłopotliwa ""Polska w ruinie""
""Polska w ruinie"" była przez pewien czas nieformalnym hasłem kampanii PiS w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. Premier Beata Szydło zorganizowała nawet pamiętną konferencje prasową na tle ruin w Nowej Soli. To zresztą oburzyło władze miasta, które twierdziły, że gospodarczo radzą sobie świetnie.
Dopiero po tym, jak internet zalały memy, a politycy PiS regularnie musieli się tłumaczyć, zaczęto wykręcać się z tego hasła.
Jarosław Kaczyński tłumaczył np., że PiS nigdy nie twierdziło, że Polska jest w ruinie. Tym razem Morawiecki powiedział szczerze, że była to ""retoryka wyborcza"".
Minister Szyszko z Puszczą w tańcu się nie p******i. Mimo to wyprzedziła go nawałnica [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"""Polska w ruinie? To retoryka wyborcza""

Nie, to obietnica wyborcza.-@@@-Przecież dla każdego który ma trochę pojęcia o ekonomii czy gospodarce jest jasne że względnie dobre wskaźniki gospodarcze czy spadek bezrobocia to w dużej mierze zasługa poprzedników.Tylko można obawiać się że na tym daleko się nie zajedzie.-@@@-Biedna pani premier..Wyhodowała gada na swej broszce.Czy tam ruinie.-@@@-To nie retoryka - to typowe, pisowskie bezczelne ŁGARSTWO, którym kaczyński i pis oddychają, bez którego nie istnieją.-@@@-Retoryka wyborcza, czyli bezczelne kłamstwo. Osobiście nie cierpię sku...synów (i córek) posługujących się takimi metodami w życiu publicznym.-@@@-W ""ruinie"" - to dopiero będzie, za jakieś trzy lata. Grecja też nie od razu. Na początku suweren był b. zadowolony: podwyżki emerytur, stypenbiów i płac, wieksze pięniądze na dzieci, dopłaty i tanie kredyty mmieszkaniowe, niski wiek emerytalny, itp., byleby Suweren prawidlowo głosował. Ale musi przyjść dzień prawdy. A prywatnie - jak szastasz się kasą na lewo i prawo, to czy plajta jest od razu? Nie. Ale tak za roczek, jak juz debet na wszystkich kartach ...:-((-@@@-I co,ciemny ludzie wolski,daliście się nabrać jak małe dzieci.Pisiory obiecali wam ""Polskę w ruinie"" i dotrzymają słowa .Mówią,że elektorat pisowski jest najbardziej tępym,zacofanym,niemyślącym,przekupnym elektoratem.Jest w tym ,niestety dużo prawdy.Sami patrioci za pieniądze(Romaszewscy,Gosiewska i tym podobni.)-@@@-Łgarstwo zaczęło się od ""zamach w Smoleńsku"", przez ""kandydat na prezydenta wszystkich Polaków, Andrzej Duda"" po ""ministrem ON nie będzie Macierewicz, tylko Gowin"". Resztę znacie.-@@@-Czyli .ppt potwierdził, że zbudowali kampanię na kłamstwie. I to niejednym.
A durny Suweren łyknął gluta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068449,komisje-wyborcze-dobiegniew-2015.html",Komisje wyborcze Dobiegniew - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dobiegniew i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dobiegniew
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
Gdańska 8
66-520, Dobiegniew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dobiegniew
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół
Poznańska 5
66-520, Dobiegniew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dobiegniew
Numer obwodu: 3
Adres: Budynek sportowy
60
66-520, Mierzęcin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dobiegniew
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica wiejska
72A
66-520, Radęcin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Dobiegniew
Numer obwodu: 5
Adres: Nadleśnictwo Głusko
19
66-520, Głusko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Dobiegniew
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Dobiegniewie
Gdańska 17
66-520, Dobiegniew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1334536.html","Przeczytane ,,Nie ma dyskrecji, nie ma informacji""","Polityka, 22 lutego, Stanisław Podemski","Sejmowa komisja śledcza ma odruch, aby żądać uchylenia wszelkich tajemnic: protokołów, przesłuchań, telefonicznych billingów, prywatnych kalendarzy, zapisów na twardych dyskach. Także tajemnicy dziennikarskiej. Ale - hola, hola!

""Ochrona dziennikarskich źródeł informacji jest jednym z podstawowych warunków wolności prasy... Bez takiej ochrony źródła mogą bać się pomagać prasie w informowaniu opinii publicznej w sprawach wzbudzających publiczne zainteresowanie"" - tak Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu ujął w 1996 r. główną przyczynę tajemnicy zawodowej dziennikarzy. (...)

Z górą rok później Sejm uchwalił nową procedurę karną i ten strasburski werdykt pomógł polskiemu środowisku dziennikarskiemu, jeśli idzie o ochronę anonimowości jego rozmówców i informatorów. (...)

sąd może wprawdzie zwolnić dziennikarza z tajemnicy zawodowej, ale żadnych pytań i odpowiedzi, zmierzających do ustalenia tożsamości informatora, stawiać i udzielać nie wolno w przypadku, gdy ten zastrzegł sobie dyskrecję. Wyjątki od tej żelaznej zasady są nieliczne i dotyczą ujawnienia osoby tego, kto wie coś o jednym z dziesięciu najpoważniejszych przestępstw, np. zabójstwie, zamachu na głowę państwa, obaleniu ustroju konstytucyjnego, spowodowaniu katastrofy. Korupcji i protekcji nie ma na tej liście i dlatego nawet sejmowa komisja śledcza o tożsamość informatora pytać nie może. Stąd np. pytanie, czy i o czym redaktor naczelny ""Gazety"" rozmawiał z prezydentem czy ministrem sprawiedliwości, jest wysoce nie na miejscu. Pytany bowiem nie może podawać nie tylko nazwisk, ale nawet żadnych danych umożliwiających identyfikację jego rozmówcy. Z tego rozpytywania prawo każe bezwzględnie rezygnować i tę zasadę pozostawiono nietkniętą także w tylko co uchwalonych przez Sejm (10 stycznia br.) zmianach w procedurze karnej. Inaczej zresztą być nie mogło, bowiem właśnie obserwacja ostatnich lat uczy, że prasa w Polsce odgrywa rolę niezastąpioną w ujawnianiu wszelkich nadużyć, afer i nieprawości. Przypomnę tylko odleglejszą sprawę zakończoną dymisją komendanta policji poznańskiej, a z nowszych aferę w pogotowiu łódzkim lub nielegalny handel bronią. W tych warunkach zniesienie lub ograniczenie poufności źródeł dziennikarskich byłoby krokiem samobójczym, na który żaden przytomny na umyśle rząd i parlament pozwolić sobie nie mogą. Jeden fałszywy tu ruch, a ludzie przestaną mówić, słyszeć i widzieć.

Słychać liczne słowa zgorszenia moralistów pod adresem prowokacji dziennikarskiej i np. stawiania pytań do uzyskania najbrutalniejszych nawet w swej szczerości odpowiedzi. Tymczasem Trybunał Strasburski, wielki autorytet nie tylko prawny, ale i moralny, jest dla dziennikarzy znacznie łaskawszy. ""Swoboda dziennikarska - powiada - obejmuje również możliwość posłużenia się w pewnym stopniu prowokacją"" (wyrok z 1994 r.).

Wreszcie pytanie istotne: czy obowiązek społeczny (nieprawny) zawiadamiania o przestępstwie, ciążący także na dziennikarzach, nie musi ustąpić przed prowadzeniem własnego śledztwa przez gazetę? Co ma pierwszeństwo? Wieloletni doświadczony b. rzecznik prasowy komendanta głównego policji Paweł Biedziak optuje za priorytetem śledztwa i wie, co mówi (""Gazeta"" z 13 lutego br.). Podzielam ten pogląd. Niejedno dziennikarskie dochodzenie pomogło prokuraturze i sprawa Rywina jest tego kolejnym przykładem.

Pierwszym, głównym obowiązkiem dziennikarskiej profesji jest jednak informowanie opinii publicznej, a nie pomoc policji, oskarżycielom, sądom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23726948,wnuk-anny-walentynowicz-pierwszym-pokrzywdzonym-w-rosyjskim.html",Wnuk Anny Walentynowicz pierwszym pokrzywdzonym w rosyjskim śledztwie. Chce dostępu do akt,Piotr Walentynowicz uzyskał status pokrzywdzonego w rosyjskim śledztwie dotyczącym katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku. Rosyjski Komitet Śledczy przyznał wnukowi Anny Walentynowicz status pokrzywdzonego po pół roku jego starań.,"Piotr Walentynowicz powiedział, że wraz ze swoim pełnomocnikiem Lechem Obarą, będzie się teraz starał uzyskać dostęp do akt prowadzonego w Rosji śledztwa. Celem nadrzędnym pozostaje odzyskanie wraku Tupolewa i czarnych skrzynek - zaznaczył. Piotr Walentynowicz dodał, że status pokrzywdzonego pozwoli mu na wykorzystanie rosyjskiego prawa do realizacji tych celów.
Rosyjski Komitet Śledczy przejął śledztwo w sprawie katastrofy w 2011 roku.
W katastrofie z 10 kwietnia 2010 r. zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński z małżonką, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, grupa parlamentarzystów, dowódcy wszystkich rodzajów Sił Zbrojnych RP. Delegacja leciała do Smoleńska na 70. rocznicę zbrodni katyńskiej.
Anna Walentynowicz, Lech Kaczyński i Jan Paweł II. PiS o autorytetach na zjeździe 'Solidarności'",KAMILA KUBAT,"metodą na wnuczka coś znowu chce przytulić???-@@@-Piotr Walentynowicz przez większość życia w ogóle nie interesował się swoją babcią,a na starość całkowicie ją zaniedbał.Po jej śmierci bardzo za nią zatęsknił,przytulił hajs o jakim wam się nie śniło i wkrótce wystartuje z list PiSu.Zaprawdę,Prawe to i Sprawiedliwe.Wnuk niezłomny,niepokorny,wyklęty...-@@@-Ten niewykształcony kmiot znów odwraca sie plecami w geście protestu?-@@@-Nie o dokumenty tu chodzi.Pazerność niektórych hien jest wprost proporcjonalna do brzydoty.-@@@-Zwykła hiena cmentarna-@@@-Aha, kasa się skończyła, pora znowu coś wykombinować.
Wyjątkowo paskudny kmiot. Chyba nawet gorszy niż Gosiewskie-@@@-Będzie miał za co pić przez rok. Po fizis widać, że trunkowy.-@@@-a kto go skrzywdzil? Rosjanie?jak? ze babcia zginela ?babcia zginela w katastrofie lotniczej , to gdzie tu krzywda wnuczka. Mysle ze zamiast Boga to Rosjanie odpowiedzieli. Czy kazdy wnuczek ktorego babcia zginie w katastrofie lotniczej bedzie juz teraz na zawsze pokrzywdzonym.?-@@@-Jak słyszę, że ktoś chce odzyskać czarne skrzynki to już wiem, że pie…. głupoty. Nigdy, nigdy i jeszcze raz nigdy nie pracuje się na oryginałach nagrań z czarnych skrzynek. Zawsze pracuje się na kopii, a taka była zrobiona już wiele razy i przez PiSSdzielców również !!!! Wciskanie ludziom kitu, że czarne skrzynki są potrzebne do czegoś innego jak tylko zgranie materiału jest czystym łgarstwem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4123976.html",Prokom - Anwil: liczy się tylko parkiet i piłka,"W niedzielę o 15 w Sopocie Prokom Trefl zagra z Anwilem Włocławek decydujący mecz o finał Dominet Bank Ekstraligi. - W takim momencie sezonu zawodnik zamyka się na wszystko - liczy się tylko parkiet i piłka - mówi Jacek Krzykała (Gipsar Stal Ostrów), jeden z dwóch aktywnych zawodników, którzy grali w obu siedmiomeczowych rywalizacjach w historii polskiej ekstraligi.","Amerykanie mówią o takich spotkaniach ""do or die"" czyli - w wolnym tłumaczeniu - wygrywasz, albo umierasz. W historii polskiego play-off rywalizacja do czterech zwycięstw tylko dwukrotnie kończyła się siódmymi meczami o wszystko - oba przypadki zdarzyły się w finałach.

W 1998 roku Zepter Śląsk Wrocław pokonał 4:3 Pekaes Pruszków , a rok później wrocławianie zdobyli mistrzostwo Polski wygrywając 4:3 z Nobilesem Włocławek.

W polskiej lidze gra już tylko dwóch zawodników, którzy brali udział w obu tamtych meczach: Adam Wójcik (Prokom) i Jacek Krzykała (Gipsar Stal Ostrów Wlkp.). - Nic nowego nie powiem. Na tym etapie sezonu decyduje dyspozycja dnia - uważa Krzykała. - W tej serii wszystkie mecze wygrywali gospodarze, ale w siódmym meczu nie będzie to miało znaczenia. No, może malutki plus dla Prokomu - uważa były mistrz Polski ze Śląskiem.

- Obaj trenerzy będą starali się coś wymyślić, ale decydować będą szczególiki. Zawodnicy doskonale wiedzą czego im brakowało w poszczególnych meczach i chodzi o to, żeby w decydującym spotkaniu to wyeliminować - mówi Krzykała. - Nie oglądałem wszystkich meczów, ale najbardziej zaimponował mi Prokom w meczu nr 5. Myślałem, że rozstrzygnie rywalizację na swoją korzyść we Włocławku.

Czy dla zawodników ma przed meczem znaczenie to, że śpią we własnym domu, przebierają się w swojej szatni, rzucają na znajome kosze? - Nie wiem. Chyba nie. W takim momencie sezonu zawodnik zamyka się na wszystko - liczy się tylko parkiet i piłka. Pamiętam, że jak zdobywaliśmy mistrzostwo w 1998 roku, to w serii z Pruszkowem i my, i rywale, więcej meczów wygrywaliśmy na wyjazdach - zauważa Krzykała.

- Nie chcę typować, ale jak mówiłem, uważam, że Prokom ma jednak minimalną przewagę ze względu na własny parkiet, gdzie ostatnio wygrywał. Ale jeśli wygra Anwil, to zaskoczony nie będę - mówi rozgrywający Stali.

Transmisja niedzielnego meczu w TV 4.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,23245205,nie-zyje-antoni-pszoniak-aktor-mial-87-lat.html",Nie żyje Antoni Pszoniak. Aktor miał 87 lat,Antoni Pszoniak całe życie był związany ze sceną. Występował m.in. na deskach Teatru Starego w Krakowie i Teatru Narodowego w Warszawie. Grał też m.in. w stołecznych teatrach - Ateneum i Studio.,"Antoni Pszoniak, aktor teatralny i filmowy zmarł w piątek 6 kwietnia 2018 roku. O jego śmierci portal Gazeta.pl poinformowała rodzina.
Antoni Pszoniak urodził się 1 lutego 1931 roku we Lwowie. W 1959 roku ukończył Państwową Wyższą Szkołę Aktorską w Krakowie (dziś Akademia Sztuk Teatralnych im Stanisława Wyspiańskiego).
W latach 1959-1969 był związany z Teatrem Starym w Krakowie, w którym współpracował między innymi z Konradem Swinarskim.
Antoni Pszoniak nie żyje
W Warszawie występował na deskach teatrów: Ludowego, Ateneum, Studio, Narodowego i Teatru Na Woli. Przez wiele lat współpracował z reżyserem teatralnym Józefem Szajną. Na deskach teatru Studio występował między innymi w przedstawieniach „Dante” i „Replika”. Oba zyskały rozgłos i były wystawiane między innymi w: Niemczech, Stanach Zjednoczonych, Holandii, Wielkiej Brytanii, Portugalii i Kanadzie.
PAP Arch Foto
@paparchfoto
Józef Szajna i Antoni Pszoniak w spektaklu pt. Replika IV. Warszawa, luty 1974 r.
09:30 - 21 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PAP Arch Foto
Antoni Pszoniak współpracował także z Jerzym Grzegorzewskim. Wystąpił między innymi w inscenizacjach ""Powrotu Odysa"", czy ""Marat/Sade"".
Wystąpił w przedstawieniu „Elżbieta królowa Anglii” w reżyserii Laco Adamika, w którym główną rolę zagrała Teresa Budzisz-Krzyżanowska. Zostało ono zrealizowane dla Teatru Telewizji i włączone do Złotej Setki tego cyklu.
Antoni Pszoniak zagrał także w filmach: ''Koniec naszego świata'' (1964), ''Obok prawdy'' (1965), ''Gorączka. Dzieje jednego pocisku'' (1980), a także ''Przeprowadzka'' (1972) Jerzego Gruzy, gdzie wystąpił razem ze swoim bratem Wojciechem Pszoniakiem.
Msza żałobna odbędzie się w czwartek 12 kwietnia w Kościele Środowisk Twórczych przy placu Teatralnym o godzinie 12.30. Antoni Pszoniak zostanie pochowany w Alei Zasłużonych na Wojskowym Cmentarzu Powązkowskim.",fot. Łukasz Kowalski,"Każda rola to przebłysk geniuszu. Ależ tam mają doborowe towarzystwo - i Wielkich Aktorów i Wielkich Reżyserów. A tu - coraz smutniej.-@@@-Szkoda :(-@@@-Dziękuję że mogłem go podziwiać.-@@@-Super aktor! Ach to przemijanie!-@@@-:(-@@@-Wielka SZKODA :((
Wyrazy współczucia dla Rodziny [*]-@@@-Szkoda chłopa, mógł jeszcze pożyć, młody był.-@@@-Nie znam, brat był jednak bardziej znany. Ale niech spoczywa w pokoju...-@@@-Pamiętam świetne kreacje tego komika w takich filmach jak ,,Most na rzece Kwaj"", ,,Pat i Patchon"" ,,Spartakus"". Po za tym, nieboszczyk ładnie grał na mandolinie."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24491444,to-nie-sa-zwykle-paczki-dzieki-nim-dzieci-i-mlodziez-z-parkowej.html",To nie są zwykłe pączki. Dzięki nim dzieci i młodzież z Parkowej w Krakowie dostaną własne ogródki,"Gdy dzieciaki z zachwytem zrywały w moim ogrodzie świeże truskawki, pomyślałam, że mogłyby same hodować sobie owoce i warzywa. Dlatego usmażymy pączki, z których dochód przeznaczymy właśnie na takie ogródki - mówi Marta Bradshaw, założycielka platformy Eataway. Sprawdź, jak kupić specjalne pączki.","Pewnie niektórzy z Was mają dość tego zamieszania wokół pączków. A ściślej - wokół tłustego czwartku. Do cukierni ustawiają się wtedy długie kolejki, a na tego, kto odmawia zjedzenia choćby jednego pączka, patrzy się jak na przybysza z innej planety.
Są jednak takie pączki, które poza sporą porcją kalorii, mają w sobie coś więcej. To pączki, których produkcję wymyśliła Marta Bradshaw.
Według babcinej receptury
-  W środę wieczorem zaczniemy robić ciasto. Potem przez całą noc będziemy stać przy kuchni, smażyć i lukrować, by na koniec - wcześnie rano - zapakować nasze pączki i dostarczyć tym, którzy je zamówili - planuje Marta Bradshaw.
Pączki powstają według przepisu babci Marty, udoskonalonego przez Konrada, cukiernika. - Ten babciny świetnie sprawdzał się przy 50 pączkach. Ale do 1200, bo tyle zamierzamy usmażyć tym razem, potrzebne są już chociażby dodatkowe żółtka - wyjaśnia Marta.
Poza jajkami konieczne są masło, mąka, cukier, drożdże i odrobina spirytusu. Na nadzienie składa się konfitura z róż zebranych w ogrodzie Marty pomieszana z marmoladą. Żadnych sztucznych ulepszaczy. Pączki będą się smażyły na smalcu, w temperaturze 180 stopni.
- Z tą temperaturą przy smażeniu pączków mam zwykle największy problem, na szczęście Konrad jest fachowcem i czuwa - przyznaje Bradshaw. - To spore przedsięwzięcie logistyczne, w które zaangażowanych jest sumie trzynastu kucharzy - wolontariuszy. Kolejnych kilku od rana w tłusty czwartek będzie rozwozić pączki, głównie rowerami.
Marta Bradshaw sama chętnie jeździ rowerem fot. Eataway
Pączki Marty są mniejsze od tradycyjnych. A w związku z tym każdy ma mniej, bo około 300, kalorii (te klasyczne mają około 400 kalorii). Ale najcenniejsze jest w nich to, że kupując je, można pomóc dzieciakom z placówki opiekuńczo-wychowawczej przy ulicy Parkowej 12 w Krakowie. To właśnie tam odbędzie się wielkie smażenie.
- Wychowankowie Parkowej pomogą nam przez część wieczoru wyrabiać ciasto, a potem pójdą spać. W kuchni zostaną jednak z nami do rana dyrektor placówki i pani Monika, kucharka, która zawsze dogląda posiłków - opowiada pomysłodawczyni. W zeszłym roku razem z wolontariuszami: Konradem, Mirą, Igorem i Verushką, też smażyła charytatywne pączki. Aż 1300 sztuk! Dochód ze sprzedaży przeznaczono na pomoc zwierzakom ze schroniska w Skawinie. Dzięki zebranym pieniądzom przetrwały zimę. - Słanialiśmy się na nogach, bolały nas ręce od wyrabiania ciasta - wspomina Marta. - Obiecywaliśmy sobie, że tym razem smażyć nie będziemy, ale jak zbliża się tłusty czwartek, już nie możemy się doczekać i wiemy, że znów to zrobimy - żartuje Bradshaw.
W tym roku jednak, w trosce o samopoczucie sąsiadów, zdecydowała się przenieść pieczenie z własnego mieszkania do ośrodka przy Parkowej. - Jeszcze przez dwa tygodnie zapach pączków unosił się w kamienicy - wspomina.
Tam, gdzie rosną poziomki
Marta Bradshaw organizuje również wspólne gotowanie z wychowankami Parkowej. Właśnie podczas takich warsztatów trzy lata temu wpadła na pomysł ogródka.
- Gotowaliśmy w moim ogrodzie. Gdy zobaczyłam, z jakim apetytem dzieciaki jedzą świeżo zerwane truskawki i wiśnie, postanowiłam działać. Zebrane pieniądze przeznaczymy na skrzynki uprawne - każdy z wychowanków będzie miał swoją. A w niej zasadzi czy zasieje, co będzie chciał. Słyszałam, że dzieciaki marzą o własnych poziomkach. Żartuję, że oprócz poziomek muszą też być marchewki. Bo niektórzy nie widzieli nigdy, jak one rosną. Widzą je już gotowe, pokrojone w rosole - mówi Marta.
Kiedy wolontariusze już przygotują skrzynki, zasypią je ziemią i dostarczą na Parkową sadzonki, wychowawcy będą musieli dokładnie zaplanować podopiecznym zajmowanie się ogródkami. Marta Bradshaw jest bardzo ciekawa, jak powiedzie się to przedsięwzięcie. I podekscytowana, bo ma już kolejny pomysł.
Marta Bradshaw (trzecia od lewej) i pasjonaci gotowania fot. Eataway
- Jak ogródki się sprawdzą, może będziemy hodować na Parkowej kury? Będzie dużo świeżych jajek, także do kolejnych pączków - śmieje się.
Jak pączkować pomaganiem?
Wiadomo, że jak Marta coś wymyśli, to po prostu to robi. Tak było na przykład z platformą Eataway, która działa już od czterech lat. Dziś zrzesza ponad tysiąc kucharzy z całego świata - można za jej pośrednictwem zaprosić gości na kolację do siebie, albo kupując wcześniej potrzebne do przygotowania posiłku produkty, wybrać się do kogoś np. w Lizbonie.
A jak pomóc dzieciakom z Parkowej? Wystarczy wejść na stronę www.eataway.com i zamówić pudełko z pączkami. Można odebrać je osobiście przy ul. Parkowej 12 w Podgórzu albo podać adres dostawy. Złożony z ośmiu sztuk zestaw kosztuje 32 zł. Można je zamawiać do 27 lutego. Więcej o pączkowaniu dobrocią przeczytacie na Facebooku.
Angelika Swoboda. Dziennikarka Weekend.Gazeta.pl. Zaczynała jako reporterka kryminalna w ""Gazecie Wyborczej"", pracowała też w ""Super Expressie"" i ""Fakcie"". Pasjonatka psów, mądrych ludzi, kawy i sportowych samochodów.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER",fot. eataway,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,15093711,Szesc_sposobow_jak_banki_naciagaja_Cie_na_swiatecznych.html",Sześć sposobów jak banki naciągają Cię na świątecznych kredytach,"Sezon przedświąteczny to czas zwiększonych wydatków, a równocześnie czas żniw dla banków sprzedających szybkie i drogie kredyty. Instytucje finansowe rozpędzają w tym czasie swoje machiny promocyjne. Choć z reguły działają w granicach prawa, zdarza im się sięgać przy tym po niezbyt szlachetne metody. Warto poznać te triki, by bardziej świadomie decydować o zawarciu umowy z bankiem. Z jednej strony kredytu nie ma co się bać, ale z drugiej - nie należy zadłużać się bezrefleksyjnie.","1. Promują kredyty gotówkowe kosztem limitów kredytowych w rachunku i kart kredytowych

Geneza tego zachowania jest jasna - kredyt gotówkowy to produkt, który zapewnia bankowi wysoki i przewidywalny dochód (niewielu klientów rozlicza się z takich umów przedterminowo), a w dodatku można go sprzedać nie tylko stałemu klientowi, ale także osobie, która zgłasza się do banku po raz pierwszy. Jednak z punktu widzenia osoby potrzebującej finansowania z reguły korzystniejszym produktem jest linia kredytowa w rachunku, a bardzo często - także karta kredytowa. Przy identycznym oprocentowaniu z trzech rodzajów kredytów na dowolny cel (karta kredytowa, kredyt w rachunku, kredyt gotówkowy) zwykle najdroższy okaże się ten ostatni. Krótkoterminowy kredyt na karcie kredytowej może być darmowy, każdy wpływ na konto osobiste zmniejsza saldo kredytu powiązanego z tym rachunkiem, natomiast kredyt gotówkowy nie ma wbudowanego żadnego z tych mechanizmów.

Kredyt gotówkowy ma w zasadzie tylko jedną istotną przewagę nad pozostałymi formami finansowania. Sztywny harmonogram spłat może być wsparciem dla osób, które samodzielnie nie radzą sobie z utrzymaniem dyscypliny finansowej. Jeżeli bank żąda spłaty dokładne 650 zł nie później niż 20. dnia każdego miesiąca, to dzięki wielu kredytobiorców mobilizuje się do terminowego wykonania przelewu. W efekcie kwota zadłużenia z miesiąca na miesiąc się zmniejsza. Tam natomiast, gdzie zadłużenie można spłacać w dowolnym tempie, część klientów odwleka te spłaty i bardzo długo utrzymuje maksymalne dostępne saldo zadłużenia. Oczywistym skutkiem takiego działania jest zwiększenie kosztu kredytu.

Znajdź najlepszy kredyt dla siebie. Zobacz ranking kredytów



2. Sprawiają wrażenie, że cena kredytu jest niższa

Ten punkt mieści cały katalog różnych działań podejmowanych przez instytucje finansowe. Najbardziej oczywistym jest eksponowanie w materiałach reklamowych najniższej stawki, dostępnej tylko dla wybranych - gdy typowe oprocentowanie kredytu lub typowa prowizja są o kilka punktów procentowych wyższe.

Bardziej subtelnym zabiegiem jest chwalenie się tym składnikiem ceny kredytu, który na pierwszy rzut oka wygląda najbardziej efektownie. Bank może więc np. chwalić się bardzo niskim oprocentowaniem, a równocześnie znaczną część kosztów kredytu przenosić na prowizję, o której już nie wspomina w swoich materiałach reklamowych. Modelowym przykładem tak pomyślanego produktu jest kredyt bez odsetek z oferty Raiffeisen Polbanku - przy umowach na okres do 12 miesięcy klient zamiast odsetek płaci z góry 9% prowizji. Tymczasem, z uwagi na zmieniającą się wartość pieniądza w czasie, 100 zł zapłaconej z góry prowizji to wyższy koszt niż 100 zł odsetek zapłaconych z ostatnią ratą kredytu.

Na podobnej zasadzie działają oferowane przez niektóre banki gwarancje. Nikt nie chwali się w reklamach gwarancją najniższego RRSO ani gwarancją najniższego łącznego kosztu kredytu, a tylko najniższym oprocentowaniem (nieuwzględniającym prowizji, którą trzeba zapłacić z góry) albo najniższą ratą (również nie uwzględniającą prowizji). Im krótszy okres kredytowania, tym wyraźniej prowizja wpływa na łączny koszt kredytu.

Bardzo rzadko banki eksponują informację, czy umowa kredytowa przewiduje zmienną czy stałą stopę oprocentowania. Zepchnięcie informacji o zmiennym oprocentowaniu do drobnego druku na dole ulotki również może sprawić, że kredyt wyda się tańszy, niż jest naprawdę. Oprocentowanie kredytów gotówkowych jest na ogół bliskie maksymalnej stawce, na jaką zezwalają przepisy kodeksu cywilnego, czyli czterokrotności stopy lombardowej NBP. Dzisiejsze stawki oprocentowania kredytów są rozsądne głównie dlatego, że stopy procentowe w Polsce są rekordowo niskie. Gdy jednak w przyszłości stopy procentowe banku centralnego z czasem pójdą w górę (to bardzo prawdopodobny scenariusz), prawdopodobnie podrożeją też kredyty ze zmiennym oprocentowaniem, także te zaciągane dziś.

3. Utrudniają porównania cen

Trudno jest wybrać najkorzystniejszą ofertę, jeśli nie da się łatwo sprawdzić, ile będzie kosztował kredyt w wybranym banku. To niestety bardzo częste zjawisko. Tylko w mniej więcej co drugim banku wystarczy znać potrzebną kwotę kredytu i planowany okres spłaty, by poznać jego cenę. Reszta instytucji podaje tylko szeroki przedział oprocentowania i minimalną stawkę prowizji. Aby poznać warunki, na jakich bank będzie skłonny pożyczyć pieniądze konkretnemu klientowi, trzeba się do tego banku wybrać i poprosić o wykonanie indywidualnej symulacji. Ponieważ mało kto ma czas i ochotę, by odwiedzać 10 banków i prosić o wykonanie 10 symulacji, taka polityka zwiększa prawdopodobieństwo, że wybór kredytu będzie przypadkowy.

4. Przesadnie ułatwiają zaciągnięcie kredytu

To w zasadzie ciąg dalszy poprzedniego punktu. Licytowanie się przez banki, czy kredyt można otrzymać w godzinę, czy może wręcz w 15 minut to zachęta, by sięgnąć po niego impulsowo - podobnie jak kupuje się czekoladki ułożone przy kasie w sklepie spożywczym. Stanowczo sugerujemy, by decyzję o zaciągnięciu kredytu podejmować po namyśle i pamiętać o furtce, którą pozostawia polskie prawo. Od umowy o kredyt konsumencki można odstąpić w ciągu 14 dni od jej zawarcia, i to bez potrzeby uzasadniania takiej decyzji.

Aby skorzystać z niektórych promocji cenowych, trzeba kupić nie tylko kredyt gotówkowy, ale też dodatkowy produkt, np. otworzyć konto osobiste. Koszt prowadzenia takiego konta należy wtedy traktować jak dodatkowy składnik ceny kredytu. Bywa że żądania banku idą jeszcze dalej i wymagane jest nie tylko posiadanie takiego rachunku, ale też złożenie deklaracji przelewania wynagrodzenia na to konto - a to zdecydowanie zmniejsza atrakcyjność takiej łączonej oferty.

5. Stosują sprzedaż wiązaną

Tańszy kredyt z ubezpieczeniem spłaty kredytu lub droższy, ale bez ubezpieczenia - przed takim wyborem coraz częściej są stawiani klienci banków. Ta druga opcja zwykle opłaca się bardziej, bo wartość polis oferowanych wraz z kredytami jest wątpliwa - o czym pracownik banku zwykle ""zapomni"" wspomnieć. Ubezpieczenia są często obudowane tyloma wyłączeniami odpowiedzialności ubezpieczyciela, że bardzo trudno jest z nich skorzystać, a nawet gdy do tego dojdzie, towarzystwo nie spłaca za klienta całego kredytu, a tylko kilka rat. Produkt nazywa się jednak ""ubezpieczeniem spłaty kredytu"", a to mniej dociekliwych klientów banków może wprowadzać w błąd.

6. Pożyczają tym, którzy kredytu nie potrzebują lub nie powinni się zadłużać

Zaciągnięciem kredytu najbardziej zainteresowany jest ktoś, kto odczuwa niedobór pieniędzy - to truizm. Ale z drugiej strony ktoś, kto odczuwa niedobór pieniędzy, może mieć największy problem, by taki kredyt spłacić. Do propozycji banków, które proponują pieniądze bardzo szybko, bardzo tanio i na spełnienie wszelkich możliwych marzeń należy więc podchodzić ostrożnie.

Kilka lat temu dużo mówiło się o przekredytowaniu, a więc pożyczaniu wyższych kwot, niż kredytobiorcy byli w stanie spłacać. Problem udało się ograniczyć dopiero dzięki działaniom regulacyjnym Komisji Nadzoru Finansowego. W 2010 r. KNF sprecyzowała, jaką część swoich dochodów kredytobiorca może przeznaczyć na spłatę rat i zobowiązała banki do przestrzegania tego limitu. Jednak w 2013 r. zasady zostały ponownie rozluźnione. W efekcie znów wiele zależy od rozsądku kredytobiorców. Trzeba więc pamiętać o oczywistej rzeczy: bank proponuje kredyt nie po to, żeby pomóc klientowi spełnić marzenia, ale by na tym kliencie i na jego kredycie zarobić. A to już jest wystarczający powód, by z takiej propozycji korzystać dopiero po głębokim namyśle.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,22881054,sos-dla-wysuszonej-przez-ogrzewanie-skory.html",SOS dla wysuszonej przez ogrzewanie skóry,"Zima to najbardziej wroga dla skóry pora roku. Niskie temperatury, wiatr i zanieczyszczenia powietrza fatalnie odbijają się na jej kondycji. Wydawać by się mogło, że najlepszym sposobem jest uchronienie jej przed czynnikami zewnętrznymi w ciepłym domu. Nic bardziej mylnego! To co przynosi nam ukojenie w mroźne dni, negatywnie wpływa na stan naszej cery. Mowa oczywiście o centralnym ogrzewaniu.","Ogrzewanie poza tym, że podnosi temperaturę w pomieszczeniu, równocześnie obniża wilgotność powietrza. Skóra, aby prawidłowo funkcjonować potrzebuje minimum 40% wilgotności powietrza. Podkręcając ogrzewanie w zimowe dni zaburzamy ten klimat i powodujemy jej nadmierne wysuszanie. W rezultacie osłabia się płaszcz lipidowy skóry, staje się ona cienka i nadwrażliwa. Często również pojawiają się zaczerwienienia, pieczenie, a nawet łuszczenie się naskórka. Czy można temu zapobiec?
Podstawowe zasady pielęgnacji skóry zimą
Przede wszystkim nie wolno zapominać o wietrzeniu pomieszczeń, szczególnie tych w których śpimy. Równie istotne jest nawilżanie wnętrz, np. poprzez zawieszenie ceramicznego pojemnika z wodą na kaloryferze lub za pomocą specjalnych nawilżaczy. Po drugie, kluczową rolę odgrywa odpowiednie nawodnienie organizmu od środka, tak aby skóra mogła czerpać wodę z jego wnętrza. Nawet w zimne dni powinniśmy pić ok 1,5 litra wody!
Niezbędna jest również specjalna pielęgnacja dostosowana do pory roku. Codzienny rytuał warto zacząć od stosowania intensywnie nawilżającego kremu zarówno rano, jak i wieczorem. Dopiero po wchłonięciu się kremu na dzień można nałożyć podkład, najlepiej z filtrem UV. Specjalną opieką należy otoczyć także skórę pod oczami, która jest cienka i w związku z tym bardziej wrażliwa.
Minimum raz w tygodniu warto poświęcić czas na nałożenie na skórę twarzy, szyi, dekoltu oraz rąk maseczki głęboko nawilżającej. Wbrew pozorom suchej skórze przyda się także wykonanie 1-2 razy w tygodniu peelingu enzymatycznego. Dlaczego? Ponieważ zrogowaciały naskórek zatrzymuje wchłanianie aktywnych składników kosmetyków.
Pierwsza pomoc w nagłych wypadkach
Co jednak zrobić, gdy przesuszona od ogrzewania skóra potrzebuje natychmiastowej pomocy? W takim wypadku na ratunek suchej cerze przychodzą specjaliści. Polecają oni szereg metod, które intensywnie nawadniają skórę, przynosząc jej natychmiastowa ulgę oraz efekt długotrwałego nawilżenia. Metoda, która cieszy się duża popularnością wśród pacjentów, a równocześnie jest polecana przez wielu doświadczonych specjalistów to aplikacja w specjalistycznym gabinecie unikalnego wypełniacza, który nawilży i odmłodzi wygląd twarzy.
W czym tkwi sekret tej niezwykłej substancji? Opracowany przez TEOXANE Laboratories, TEOSYAL®RHA 1 to wypełniacz w postaci aktywnego żelu na bazie kwasu hialuronowego, który ma podwójne zastosowanie. Po pierwsze, zaraz po zaaplikowaniu przez lekarza, łagodnie niweluje zmarszczki mimiczne na twarzy, szyi i dekolcie. Po drugie, działa długofalowo, zapewniając utrzymanie optymalnego poziomu nawilżenia skóry i na długo wzmacnia jej elastyczność. Jednocześnie dzięki zastosowaniu opatentowanej technologii, która uwzględnia wymagania ruchomych partii twarzy, zapewnia on naturalny efekt po zabiegu, pozwalając zachować ekspresję twarzy i jej pierwotne piękno.",fot. materiały partnera,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25240198,boeing-zawarl-pierwsze-ugody-z-rodzinami-ofiar-katastrof-lotniczych.html",Boeing zawarł pierwsze ugody z rodzinami ofiar katastrof lotniczych. Każda dostanie po ponad 1 mln dolarów,"Firma Boeing zawarła pierwsze ugody z rodzinami ofiar katastrofy samolotu linii Lion Air w Indonezji w październiku 2018 r. Rodziny otrzymują przynajmniej po 1,2 mln dolarów. Każdej z rodzin 346 ofiar katastrof w Indonezji i Etiopii gigant lotniczy wypłaci także po 144,5 tys. dolarów.","Jak informuje agencja Reutera, pierwsze ugody dotyczą rodzin 11 ofiar. Źródła agencji informują, że każda z rodzin dostanie przynajmniej 1,2 mln dolarów - w przypadku, gdy ofiara nie miała osób na utrzymaniu.
W sądzie federalnym w Chicago jest jeszcze ponad 40 podobnych spraw. Ugody, które właśnie zapadły, mogą ""ustawić"" poziom odszkodowań w kolejnych mediacjach. Ich wysokość ma zależeć m.in. od narodowości, wieku, poziomu dochodów, stanu cywilnego czy liczby osób na utrzymaniu. Agencja Reutera informuje, że jeżeli ofiara katastrofy Lion Air w Indonezji pozostawała w związku małżeńskim i miała 1-3 dzieci, to ich rodzina może liczyć na 2-3 mln dolarów.
Przypomnijmy, że samolot indonezyjskich linii Lion Air rozbił się w październiku br., kilkanaście minut po starcie. Na pokładzie Boeinga 737 było 189 osób.
Boeing dostał też 100 pozwów ws. katastrofy w Etiopii
Kolejnych blisko 100 pozwów wobec giganta lotniczego dotyczy kolejnej katastrofy Boeinga 737. W marcu br. rozbił się samolot etiopskich linii lotniczych Ethiopian Airlines ze 157 osobami na pokładzie.
W przypadku obu katastrof przyczyną była prawdopodobnie niewiedza pilotów co do sposobu działania systemu zapobiegającemu utracie siły nośnej (MCAS). Ma on pomagać pilotom w utrzymywaniu odpowiedniej pozycji maszyny podczas startu i lądowania. - Popełniliśmy błąd przy informowaniu klientów o oprogramowaniu w modelu 737 MAX - przyznał w czerwcu br. szef Boeinga Dennis Muilenburg.
Niejedyne pieniądze dla rodzin ofiar
Boeing ogłosił także ostatnio, że każdej z rodzin 346 ofiar katastrof w Indonezji i Etiopii wypłaci po 144,5 tys. dolarów. Łącznie przeznaczy na ten cel więc 50 mln dolarów. 
Wypłaty z tego funduszu są niezależne od dodatkowych roszczeń, o które można walczyć w sądach.",Fot. Ted S. Warren / AP Photo,"""W przypadku obu katastrof przyczyną była prawdopodobnie niewiedza pilotów co do sposobu działania systemu zapobiegającemu utracie siły nośnej (MCAS).""

Przyczyną obu katastrof była skrajna kryminalna nieodpowiedzialność kierownictwa Boeinga, który chcąc zaoszczędzić na szkoleniu i certyfikacji pilotów nie zadbał nawet o poinformowaniu klientów kupujących 737 8 et 9 MAX a tym bardziej pilotów zasiadających za ich sterami nie tyle nawet o funkcjonowaniu co o istnieniu systemu MCAS .

Pierwsza informacja o istnieniu i funkcjonowaniu systemu MCAS została rozesłana do pilotów posiadających certyfikacje na 737 po pierwszej tragicznej katastrofie.

Jednym słowem klienci Boeinga kupując 737 8 i 9 MAX (w tym nasz skompromitowany beztroskim potraktowaniem bezpieczeństwa pasażerów LOT) kupowali od Boeinga ""kota w worku"".

Skoro był jeden taki nieznany kupującym 737 MAX system to nie można wykluczyć, że były i inne o istnieniu których do dzisiaj nikt jeszcze, szczęśliwie dla Boeinga, nikt nie wie.

PS
i jest wielce prawdopodobne ze kierownictwo Boeinga czeka kryminalny proces z zarzutem świadomego narażenia życia pasażerów 737 8 MAX z których blisko 400 nie przeżyło.-@@@-„rozbił się w październiku br.”

Konferencja w sprawie podróży w czasie odbędzie się dwa tygodnie temu.-@@@-Odszkodowania dla ofiar katastrof są spektakularne, ale z punktu widzenia finansowego to mały problem dla Boeninga. Dużo bardziej bolesne jest uziemnienie 737MAX na dalej nieokreślony czas. Boening produkuje miesięcznie 42 samoloty tego typu, tyle że nie mogą być dostarczone klientom i są magazynowane. Składowane maszyny muszą być serwisowane, a to znowu dodatkowe koszty. Część klientów przygotowuje już słone rachunki za straty jakie spowodowało niedostarczenie maszyn. Coniektórzy klienci rezygnują nawet z zamówień. traty są liczone w miliardach dolarów, a końca jeszcze nie widać.-@@@-Gdyby Tu-154 mial katastrofe to rodziny tez mogly by sie starac - ale to byl zamach...

;-)-@@@-Jedno pójście na łatwiznę w pisaniu oprogramowania kosztowało życie kilkuset ludzi, dwa rozbite samoloty i kilkadziesiąt miliardów odszkodowania dla linii lotniczych za uziemione samoloty.
Co tanie, to drogie.-@@@-Jakby to obywatele amerykańscy zginęli jeszcze do tego nad Stanami, to odszkodowania szły by w setki milionów dolarów, a tak, to trzeci świat, można im wciśnąć po milionie-@@@-Kiepsko boeing wycenia swojego super-hiper DRYMLINERA---ma wartość jak stara rozklekotana CESSNA--oczywiście porównujac do radzieckiego TU-154---to jest taka super maszyna że jak polegniesz w takim to rodzinka wesoło wskakuje odrazu na listę multimilionerów....Pan Tupolew w grobie się przewraca widząc taki handel...-@@@-z perspektywy USA to im wyszo za grosze-@@@-A teraz prosze porownac ile dostaly rodziny ofiar samolotu Germanwings, ktory przez pilota zostal skierowany na kamieniste zbocze w Alpach."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107882,18137580,dla-czujnych-konsumentek-i-konsumentow-jak-rozpoznac-parabank.html","Dla czujnych konsumentek i konsumentów - jak rozpoznać parabank, a jak firmę pożyczkową?","Czy wiesz, jaka jest różnica między firmą pożyczkową a parabankiem? W społecznej świadomości oba podmioty finansowe istnieją jako tożsame, natomiast różnią się działalnością i ograniczeniami prawnymi.","Parabanki, nacechowane negatywnie z powodu afer finansowych, rzutują niekorzystnie na działalność rzetelnych firm pożyczkowych, których oferta nie jest zbieżna z ofertą firm parabankowych. Parabanki również mogą udzielać pożyczek, jednak ich spektrum działania jest o wiele szersze i różniące się od oferty pożyczkodawców.

Czym jest parabank? Różnice między bankami a parabankami

Akty prawne nie podają definicji parabanków i instytucji parabankowych, podobnie jak Narodowy Bank Polski i Polska Klasyfikacja Działalności. Jednak Komitet Stabilności Finansowej określił, że parabanki to instytucje, które nie działają w oparciu o reguły prawa bankowego i nie są objęte nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego. Oferują usługi i produkty zbliżone do oferty bankowej, czyli nie tylko pożyczki (kredyty jako produkty są zastrzeżone dla banków), ale również możliwość przyjmowania wkładów pieniężnych. Wobec takiego pojęcia z zakresu parabanków musimy wykluczyć np. spółdzielcze kasy oszczędnościowo-kredytowe, które podlegają KNF.

Depozyty pieniężne złożone w parabankach nie są objęte systemem Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Innymi słowy - klient nie ma gwarancji, że odzyska swój wkład finansowy, jeżeli parabank ogłosi upadłość. Na stronie KNF można zobaczyć listę instytucji parabankowych, co do których KNF złożyła zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Warto sprawdzić tę listę - zanim zdecydujemy się skorzystać z usług parabanku, którego oferta może wydawać się opłacalna ze względu na uproszczony proces przyznania pożyczki.

Firma pożyczkowa a parabank - pożyczki parabankowe a pozabankowe

W związku z głośnymi sprawami parabanków (patrz: Amber Gold), negatywne opinie na temat firm parabankowych rzutują na firmy pożyczkowe, które są utożsamiane z parabankami - a w rzeczywistości to całkiem odrębne instytucje finansowe.

Jak można przeczytać na stronie Związku Firm Pożyczkowych, Komitet Stabilności Finansowej nie zalicza działalności firm pożyczkowej do czynności substytucyjnych dla czynności bankowych. Ich podstawą jest oferta pożyczek - gotówkowych lub przez Internet (zobacz np. pożyczki pozabankowe w Pożyczkomat.pl). Firmy pożyczkowe udzielają pożyczek ze środków właścicieli firmy oraz jej akcjonariuszy - klient firmy pożyczkowej nie składa żadnych depozytów pieniężnych.

Działalność parabanków - jak już zostało wspomniane - nie jest regulowana przepisami prawnymi, a firmy pożyczkowe działają w oparciu o ustawę o kredycie konsumenckim, natomiast umowy o pożyczkę są regulowane przepisami Kodeksu Cywilnego.

Rzetelne firmy w Związku Firm Pożyczkowych

Ponadto - rzetelni pożyczkodawcy należą do Związku Firm Pożyczkowych, który zrzesza dużą część rynku internetowych pożyczek pozabankowych w Polsce - nie parabankowych. ZFP stawia członkom obowiązkowe wymagania, a kandydat musi przejść wewnętrzną weryfikację, podczas której sprawdza się m.in. wzorce umów, postępowania reklamacyjne, opinie branżowe oraz konsumenckie, a także bada historię działalności pod kątem stosowania niedozwolonych praktyk..

Firmy pożyczkowe należące do ZFP nie były nigdy i nie są obecnie wpisane na listę ostrzeżeń KNF, a reklamacje konsumenckie nie przekraczają 0,5% wszystkich umów zawartych w roku kalendarzowym.

Pożyczkodawca podaje na swojej stronie internetowej w sposób jasny i przystępny wszystkie informacje, z jakimi konsument powinien się zapoznać przed podpisaniem umowy o pożyczkę, a do rozpatrzenia wniosku danego klienta wykorzystuje dane z BIG-ów lub BIK-u.

Członkowie ZFP nie mogą absolutnie stosować niedozwolonych klauzul w umowach i korzystać z reklam ulotkowych na słupach ogłoszeniowych oraz przystankach. Nie mogą również sugerować klientowi w żaden sposób, że prowadzą działalność bankową - co byłoby nieprawdą. ZFP monitoruje również fora konsumenckie w poszukiwaniu opinii na temat firm pożyczkowych i zarzutów wobec konkretnych ofert.

Firma pożyczkowa to nie parabank

Jak możemy wywnioskować, firm pożyczkowych i parabanków absolutnie nie należy traktować synonimicznie - mimo wkorzenionych głęboko w świadomość społeczną stereotypów. Różnią się one od siebie nie tylko ofertą finansową, ale również ograniczeniami prawnymi. Firmy należące do ZFP muszą obowiązkowo spełniać szereg wymogów (korzystnych dla konsumenta), które kwalifikują je do firm rzetelnych i działających zgodnie z literą prawa. Rozróżnianie tych instytucji finansowych jest niezbędne, jeżeli chcemy wziąć pożyczki w zaufanej firmie, traktującej konsumenta poważnie.",AP,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,19312791,nocne-marki-2015-rozdane-czytelnicy-wybrali-rysy-aktivist.html","Nocne Marki 2015 rozdane. Czytelnicy wybrali Rysy, ""Aktivist"" nagradza Taco Hemingwaya","Magazyn ""Aktivist"" po raz 11. wręczył nagrody Nocne Marki. W piątek, 4 grudnia, podczas uroczystej gali w warszawskim teatrze TrzyRzecze zostali wyróżnieni m. in. zespół Rysy, Taco Hemingway i Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie.","W trzech kategoriach: miejsce, artysta, wydarzenie ostateczną decyzję o wyróżnieniu redakcja oddała w ręce czytelników, którzy swoich faworytów wybrali w internetowym głosowaniu. W pozostałych sześciu kategoriach laureatów nagrodziła redakcja. Galę poprowadziła redaktorka naczelna ""Aktivista"" Sylwia Kawalerowicz oraz raper Proceente. Uroczystość uświetniły występy zespołów JAAA! (Polska) oraz Say Yes Dog (Niemcy).

Laureaci:

Miejsce Roku: Filharmonia im. Mieczysława Karłowicza w Szczecinie
Wydarzenie Roku: Żarcie na kółkach
Artysta Roku: zespół Rysy
Mistrz Roku: Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie
Rookie Roku: Taco Hemingway
Aktivista Roku: Kwiaciarnia grafiki
Dizajn: Łukasz Dziedzic
Moda: Risk Made in Warsaw
Cześć, Warszawo (nagroda przyznana wspólnie z Radiem Kampus): Klub Komediowy

Wywiady ze wszystkimi laureatami będziecie mogli przeczytać w specjalnym wydaniu magazynu ""Aktivist"".

Uzasadnienia redakcji:

Miejsce roku: Filharmonia im. Mieczysława Karłowicza w Szczecinie

To miejsce, które wabi formą architektoniczną, ale i przekonuje artystycznym programem a także odczarowuje stereotyp nudnej instytucji - repertuar wychodzi poza krąg klasyków wiedeńskich, dzięki czemu instytucja otwiera drzwi tym, którym do filharmonii nie zawsze było po drodze.

Wydarzenie roku: Żarcie na kółkach

Za najlepszą imprezę roku czytelnicy ""Aktivist"" uznali tę, która pokazuje siłę ulicznej gastronomii, serwowanej bez zadęcia ale z poszanowaniem sztuki kulinarnej. Imprezę, dzięki której w jednym miejscu można spróbować specjałów ze wszystkich stron świata przygotowywanych przez coraz bardziej kreatywnych właścicieli food trucków.

Artysta roku: zespół Rysy

To chyba pierwsi przedstawiciele polskiego elektronicznego undergroundu, którzy z dumą mówią, że tworzą pop. Umiejętnie mieszają brzmienia lat 80 z nowoczesną elektroniką. W dodatku współpracują z najciekawszymi młodymi wokalistami. Członkowie zespołu funkcjonują na rynku muzycznym od lat, ale dopiero ten projekt pozwolił im cieszyć się masową popularnością.

Mistrz roku: Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie

Mistrz roku to nagroda zarezerwowana dla tych największych. Dla inicjatyw, instytucji albo postaci, które w sposób wyjątkowy angażują się w animację życia miejskiego i kulturalnego. W tym roku chcemy nagrodzić ekipę, która przez ostatnie 10 lat stworzyła jedną z najważniejszych instytucji kultury w Polsce promując sztukę i dbając zarówno o kolekcjonowanie młodych polskich artystów, przypominanie roli tych artystów, o których zapomnieliśmy i prezentowanie zjawisk budujących najnowsze horyzonty kultury. Potrafili zwabić do muzeum tłumy i sprawić, by bywanie w galerii stało się nieodłącznym elementem życia świadomego mieszczucha.

Rookie roku: Taco Hemingway

Jeszcze rok temu mało kto o nim słyszał. W ciagu kilkunastu miesięcy wspiął sie na niedostępne wcześniej dla hiphopowców pierwsze miejsce listy przebojów Trójki, zaliczył festiwalowego hattricka - wystąpił na niemal wszystkich najważniejszych imprezach tego roku, a dodatkowo wprowadził do słowników młodzieży kilka nowych fraz. Wszystko to zrobił bez zbędnej spiny, z humorem i sporą dozą nonszalancji, mówiąc między wierszami coś o całym pokoleniu.

Aktivista roku: Kwiaciarnia grafiki

Tegoroczni laureaci to miejscy aktywiści pełną gębą. Każde ich działanie pomyślane jest tak, by zaangażować mieszkańców, dzieciaki, lokalsów. Obok tego co robią, ważne jest to, że robią to wspólnie. Ich korzenie sięgają do czeluści street artu. Łączą grafikę - która jest podstawą ich działalności z zamiłowaniem do zieloności. W tym roku na katowickich osiedlach zbudowali szklarnie, w których blokersi i ich mamy wystawiali swoje domowe kwiatki; uczyli gimnazjalistów, że nie wszystkie ścieżki prowadzą do centrum handlowego; i pokazywali, że zło może być dobre.

Dizajn: Łukasz Dziedzic

W tym roku nagrodę w kategorii dizajn postanowiliśmy przyznać twórcy, który zajmuje się dość nietypową dziedziną projektowania. A przynajmniej taką, o której znaczeniu rzadko myślimy - a mianowicie - projektowaniu krojów pisma. Zaprojektowany przez Łukasza Dziedzica krój pisma był w tym roku trzecim najpopularniejszym fontem na świecie. I choć Lato, bo tak nazywa się ten font, nie jest nowy i ma już kilka lat, popularność jaką w tym roku zdobył sprawiła, że wreszcie zaczęto rozmawiać o literach. I tak jak za sprawą MSN masowo zaczęliśmy interesować się sztuką współczesną, tak dzięki temu panu, niemal z dnia na dzień coraz więcej osób zaczęło dyskutować o krojach, fontach, czcionkach i glifach.

Moda (nagroda przyznana wspólnie z Allegro): Risk Made in Warsaw

Laureatki tegorocznej narody to prawdziwe pionierki polskiej mody niezależnej. Na długi czas nadały ton temu, w czym chodziła polska ulica. Pomimo sukcesu nie spoczęły na laurach i podczas, gdy konkurencja wciąż męczy szarą dresówkę, którą wprowadziły na salony, one rozwijają się dalej, proponując ciągle coś nowego! To, co je wyróżnia, to umiejętne połączenie serca do mody z głową do biznesu.

Cześć, Warszawo (nagroda przyznana wspólnie z Radiem Kampus): Klub Komediowy

Cześć Warszawo jest wyróżnieniem dla inicjatywy, która naszym zdaniem wpisze się na trwałe w historię kulturalnej Warszawy. Postanowiliśmy nagrodzić inicjatywę, która tak jak sama kategoria "" Cześć Warszawo"" wymyka się z ram jednoznacznej definicji. To przede wszystkim grupa ludzi, która stworzyła zupełnie nową jakość w polskiej szeroko pojętej komedii.",Fot. Stan Barański / mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23954397,patryk-jaki-zaprezentowal-nowe-haslo-problem-w-tym-ze-to-slogan.html","Patryk Jaki zaprezentował nowe hasło. Problem w tym, że to slogan Gronkiewicz-Waltz z 2014 roku","Patryk Jaki zaprezentował nowe hasło w odpowiedzi na słowa Rafała Trzaskowskiego o warszawiakach z krwi i kości. Slogan ""Wszyscy tworzymy Warszawę"" nie jest jednak nowy. Użyła go w 2014 roku Hanna Gronkiewicz-Waltz.","- Ja głównie zabiegam o poparcie warszawianek i warszawiaków na ulicach, tych z krwi i kości - powiedział w rozmowie z Polsat News Rafał Trzaskowski. Sztab jego głównego konkurenta natychmiast nazwał to próbą segregacji mieszkańców Warszawy.
""Wszyscy tworzymy Warszawę. Nie tylko ci 'z krwi i kości'"" - napisał na Twitterze Jaki i opublikował spot, którego tłem jest piosenka ""Stałem pod blokiem"". Utwór - jak twierdzi jego autor raper HCR - został zainspirowany Patrykiem Jakim i został oficjalną piosenką kampanii kandydata PiS.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
W zamieszczonym przez Jakiego spocie pojawia się tylko krótki fragment teledysku - scena, w której pojawia się sam kandydat. Pozostałe ujęcia były bowiem kręcone we Wrocławiu.
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Wszyscy tworzymy Warszawę. Nie tylko ci „z krwi i kości”. #Jaki2018 #UczciwaWarszawa #100iMyPodBlokiem
829
08:43 - 21 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 370
Uważni obserwatorzy sceny politycznej szybko wytknęli, że jest to hasło ""Wszyscy tworzymy Warszawę"" było już kiedyś użyte. Co więcej, był to slogan kampanii największego wroga Jakiego - Hanny Gronkiewicz-Waltz. 
""Kandydat Jaki mówi, że 'wszyscy tworzymy Warszawę'... Skądś znam to hasło! Od lat wcielam je w życie. PS Mówiąc o 'naszym mieście' i deklarując, że 'wszyscy je tworzymy', warto płacić tu podatki od momentu, gdy się tu zamieszka, a nie po 6 latach, na potrzeby kampanii. #JakiWstyd"" - skomentowała prezydent stolicy.
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Kandydat Jaki mówi, że ""wszyscy tworzymy Warszawę""... Skądś znam to hasło! Od lat wcielam je w życie. PS Mówiąc o ""naszym mieście"" i deklarując, że ""wszyscy je tworzymy"", warto płacić tu podatki od momentu, gdy się tu zamieszka, a nie po 6 latach, na potrzeby kampanii. #JakiWstyd
234
13:52 - 21 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",MACIEK JAŹWIECKI,"mnie się bardzo podoba hasło #JakiWstyd .

Pan je wdroży w życie.-@@@-Rodzina na swoim. To by sie nadawalo na haslo Jakiego. W Opolu sie sprawdzilo.-@@@-Jego hasło: ""byle jaki, byle do Warszawy""-@@@-Jakiemu podobały się rządy PO. Jedyny problem, że on był wtedy w opozycji. To tak, jak z Kaczyńskim, który dobrze się czuł w PRL-u i miał problem tylko z tym, że to nie on jest przy władzy.-@@@-Opolanie piszcie: ile mostów i linii metra wybudował Jaki w Opolu? Na ile jego obietnice są wiarygodne? Proszę, napiszcie!-@@@-Spokój!!!!!! Za PiSSem nawet trupy głosują!!!-@@@-Warszawiacy - nie dajcie plamy, stać was na więcej niż piss.-@@@-Podać padalca za plagiat.-@@@-Jaki : ""Wszyscy tworzymy Warszawę. Nie tylko ci 'z krwi i kości'""
A ci pozostali, to z czego są ???
Jaki się nawinie to warszawiak! Co?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25295208,czarzasty-ostrzega-przed-wspolpraca-politykow-ko-z-pis-em-po.html",Czarzasty ostrzega przed współpracą polityków KO z PiS-em po wyborach. I wymienia nazwiska,"- Boimy się, że ludzie, których ma na listach Schetyna, będą współpracować z PiS-em. Mówię o panu Kowalu, Ujazdowskim, Poncyliuszu. Obawiam się, że niektórzy posłowie odejdą szybciej od Grzegorza niż do niego przyszli - mówił w rozmowie z portalem Onet.pl przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","Przewodniczący SLD i jeden z liderów Lewicy Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z portalem Onet.pl stwierdził, że ""boi się"" wejścia przedstawicieli Konfederacji do parlamentu.
- To są ludzie, którzy reprezentują poglądy, które nie są dobre dla demokracji. To jest dawanie trybuny ludziom, którzy idą bardzo po ścianie i którzy szerzą niepokój. Zło zawsze zaczyna się od słów. To są takie przyzwolenia, że np. kukłę Żyda się spali, że powiesi się portrety europosłów. Ja się boję takich poglądów. Poglądy Lewicy są po drugiej stronie
- skomentował Czarzasty.
Wybory parlamentarne 2019. Włodzimierz Czarzasty o Koalicji Obywatelskiej
Przewodniczący SLD dodał, że Lewica ""boi się też, że ludzie, których ma na listach Schetyna, będą współpracować z PiS-em"".
- Mówię o panu Kowalu, Ujazdowskim, Poncyliuszu. Obawiam się, że niektórzy posłowie odejdą szybciej od Grzegorza niż do niego przyszli - mówił Włodzimierz Czarzasty.
Wybory parlamentarne odbędą się w niedzielę 13 października.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"Rozwiązanie jest proste. Przepis, że przy zmianie partii trzeba oddać mandat, oraz możliwość odwołania posła przez wyborców. Poseł ma być sługą, a nie panem wyborców.-@@@-Oddam głos na Lewicę. Nie ma rozsądniejszego wyboru obecnie.-@@@-W pierwszych wyborach jakich mogłem głosować w 2007 roku głosowałem na PO, zagłosowałem na jedynkę. Do dziś wstydzę się tego wyboru, bo jedynką na liście PO był wtedy... Jarosław Gowin. Tak, tak, ten Gowin... W 2012 czy 2013 Gowin stanął też do pojedynku na przywódcę PO z Tuskiem, uzyskał 20% poparcie wśród polityków PO. Niech to da wszystkim do myślenia w niedzielę. Jeśli macie lewicowe poglądy i wahacie się czy głosować na PO czy Lewicę, to przemyślcie to bardzo dobrze. Może jeśli wybierzecie Lewicę, to nie będziecie się musieć potem wstydzić swojego głosowania, tak jak ja dziś muszę się wstydzić za ten głos na Gowina.-@@@-Tylko Lewica. Rządzili w nowej Polsce 8 lat ale wskutek ordynacji wyborczej w koalicji z hamulcowym PSL, dla którego przyszłe wybory miał wygrywać ich przyszły koalicjant. Mimo tego w pierwszej kadencji uporządkowali stan prawny państwa uchwalając konstytucję. Przegrali wybory bo narodowi się nie podobało, że premier przypomniał o ubezpieczaniu się od nieszczęść. W drugiej zasypali ""dziurę finansową Bauca"", wprowadzili Polskę do Unii i szykowali się do wejścia do strefy euro. Takie zagrożenie dla tych z ""piękną kartą opozycyjną"" zauważył Michnik i poświęcając swego kumpla Rywina zmontował ""aferę"". Otumaniony naród oddał władzę na kolejne 14 lat POPiS-owi. Borykamy się z tego czasu ""owocami"".-@@@-Rację to on ma. Gowin jest najlepszym przykładem.-@@@-Tym razem też przyznaję Panu rację,pamietając przecież Ziobrę.Kurskiego itego pajaca z Malborka,zwanego klaunem. Po stołki pójdą,a nie za mądrością i Polską.-@@@-Cóż,może lewica zmądrzeje w końcu i nie będzie już śpiewek w stylu Millera,czy Kwaśniewskiego ,że unia była warta mszy i bratania się z kościołem watykańskim i pobłażania mu.
Lewico bądź mądra i nie układaj się już ze sługusami watykanu.
Nie zmarnuj tej resztki poparcia.
Jest już XXI w i czas w końcu i w tym kraju w środku Europy na świeckie państwo,oraz niech każdy wyznawca płaci na swój kościół,a nie musi płacić nań i ateista.-@@@-Oddam głos na Lewicę. Nie ma innego, rozsądniejszego wyjścia.-@@@-Włodek, zapomniałeś o ""wędrującej"" Fabisiakowej. To V kolumna - teoretycznie należy do PO, ale zawsze głosuje razem z PiS-em."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23924929,solidarnosc-protestowala-przed-siedziba-men-popierali-reforme.html","""Solidarność"" protestowała przed siedzibą MEN. Popierali reformę, ale ""czara goryczy się przelała""","Kilka tysięcy osób z oświatowej ""Solidarności"" protestowało przed gmachem Ministerstwa Edukacji. Związkowcy domagali się między innymi wzrostu wynagrodzeń o 15 procent od 1 stycznia przyszłego roku.","Szef oświatowej ""Solidarności"" Ryszard Proksa powiedział, że choć związek poparł reformę systemu edukacji, to nie zgadza się z niektórymi posunięciami minister Zalewskiej. - Nie popieramy degradacji zawodu nauczyciela - mówił Ryszard Proksa. Od 1 września weszły w życie nowe zasady, które wydłużyły ścieżkę awansu zawodowego do 15 lat. Ze stopniem awansu powiązana jest wysokość wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli.
Związkowcy oprócz wzrostu wynagrodzeń domagali się zmiany systemu wynagradzania i finansowania zadań oświatowych oraz odstąpienia od nowych zasad oceny pracy i awansu nauczycieli. 
Czerwone kartki dla Zalewskiej
Związkowcy przynieśli ze sobą czerwone kartki, które pokazywali Annie Zalewskiej. - Przez trzy lata dawaliśmy jej żółtą kartkę, wydawało nam się, że uda nam się dojść do porozumienia - tłumaczyła jedna z protestujących. Nauczyciele mieli ze sobą transparenty z hasłami ""Wszystko, co dała minister Zalewska, to złudzenia, że zawód nauczyciela docenia"", ""Czara goryczy się przelała"", ""Pani minister, dlaczego nie dotrzymuje pani słowa"".
Delegacja protestujących przekazała na ręce minister edukacji petycję z żądaniami dotyczącymi między innymi odstąpienia od nowych zasad oceny pracy. Ryszard Proksa powiedział po wyjściu z ministerstwa, że jest to dwudziesta manifestacja, w której uczestniczy i po raz pierwszy został przyjęty przez konstytucyjnego ministra. Jak zaznaczył, Anna Zalewska zapowiedziała, że odpowie na petycję i w ciągu kilku dni zaprosi ich do Centrum Dialogu, żeby porozmawiać o konkretnych rozwiązaniach. Ryszard Proksa dodał, że szefowa MEN powiedziała, iż osobiście przedstawi premierowi postulaty związkowców.
Ministerstwo Edukacji Narodowej
@MEN_GOV_PL
Minister @_AnnaZalewska - Liczę na dalszy dialog ze środowiskiem nauczycielskim dla rozwoju polskiej oświaty. Bez nauczycieli nie będzie to możliwe.
5
11:27 - 15 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Z kolei ministerstwo edukacji poinformowało w mediach społecznościowych, że Anna Zalewska przekazała związkowcom, iż większość postulatów została już zrealizowana. Zapewniała, że warunki pracy nauczycieli, ich wynagrodzenie, a także awans zawodowy są priorytetem. Szefowa resortu liczy na dalszy dialog ze środowiskiem nauczycielskim.
Minister Zalewska wychwala nową podstawę programową dla polskich szkół. Eksperci krytykują",twitter.com/MEN_GOV_PL,"Jaką żółtą kartkę? Zielone światło jej dawaliście, a teraz się budzicie z ręką w nocniku.-@@@-Akurat Was, państwo z nauczycielskiej ""Solidarności"", jakoś mi nie żal. Popieraliście ""dojną zmianę"", popieraliście ""deformę"" oświaty, mieliście w d… dobro naszych dzieci, którym zrobiono w szkołach największy bajzel od wielu, wielu lat. Teraz dopiero się obudziliście, że pani minister słowa nie dotrzymuje, bo za mało Wam płaci.

Trochę za późno.-@@@-Minister beztalencie rozwaliła edukację i jest z siebie dumna - szczerzy się zawsze i wszędzie.-@@@-ta dziunia w nagrode zostanie Europarlamentarzystką za 40 tysi na miesiąc-@@@-Wy z tej Solidarności jesteście jak Ci kiedyś z komunistycznych związków zawodowych. W dodatku niesamowicie durni. Ta reforma wyrządził i będzie wyrządzić krzywdę wielu pokoleniom. Jesteście jak takie pachołki.-@@@-piękna ustawka Kacperkowych edukatorów....... uważajcie, żeby was Kacperek nie uchlał w te wasze czerwone dudy, zakłamańce...-@@@-Przybudowka rzadowa urzadzila niby protest hahahahaha.-@@@-Czyli ""spotkanie upłynęło w miłej, sympatycznej atmosferze; wskazano na zasadność dalszego dialogu w celu pogłębiania owocnej współpracy"".-@@@-Chcieliście wydymać freda, a to fred wydymał was. Dobrze że czujecie jak boli wydyymany adrian."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22413109,najwiekszy-bank-na-swiecie-otworzy-siedzibe-w-polsce-i-zatrudni.html",Jeden z największych banków na świecie otworzy siedzibę w Polsce i zatrudni kilka tysięcy osób,"Wicepremier Mateusz Morawiecki na antenie radiowej Trójki poinformował, że największy pod względem wartości giełdowej bank na świecie JP Morgan Chase otworzy swoją siedzibę w Polsce. To oznacza kilka tysięcy dobrze płatnych miejsc pracy.","O wejściu do Polski JP Morgan mówiło się od miesięcy. W sierpniu bank zarejestrował swoją spółkę w naszym kraju.
Dopiero dziś na antenie radiowej Trójki Mateusz Morawiecki potwierdził plany inwestycyjne amerykańskiego giganta.
- Mogę potwierdzić, że tak jest. My te rozmowy żmudne i trudne, prowadzimy od wielu miesięcy, ale tak, ta klamka już zapadła i rzeczywiście największy bank świata, którego kapitalizacja wynosi 330 miliardów dolarów, największy pod względem wartości bank świata, jeden z najbardziej dynamicznych, rzeczywiście utworzy swoją siedzibę w Polsce - powiedział wicepremier.
Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej
@MFIPR_GOV_PL
Wicepremier M. #Morawiecki w @RadiowaTrojka: Potwierdzam, @jpmorgan w ciągu najbliższych paru lat otworzy w Polsce swoją siedzibę.
34
07:40 - 22 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to w ciągu kilku lat w JP Morgan pracę znajdzie kilka tysięcy osób. Ponieważ JPM nie jest bankiem detalicznym, tylko specjalizującym się w działalności inwestycyjnej, poszukiwane będą osoby znające się na zarządzaniu danymi, ryzykiem kredytowym czy łańcuchami dostaw.
- To mnie bardzo cieszy, bo to są lepiej płatne miejsca pracy i rzeczywiście jest to ogromny sukces, bo to trochę taki Mercedes w sektorze usług - mówił wicepremier Mateusz Morawiecki.
W Polsce bank JPM działa od 1995 r., a w 2011 r. otworzył przedstawicielstwo w Warszawie.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"bankster z banksterem dogada się zawsze, tak drodzy pisowcy nielubiący bankierów ?-@@@-Bankier kiepski patriota,skoro sprowadza obce.-@@@-ha ha ha rotszyldy oficjalnie przejmuja Polske ..... Morawiecki wykonal plan-@@@-Zagranicznym firmom daja ulgi, a nawet placa za inwestycje w Polsce. A dlaczego i to z moich podatkow? Ja chce, zeby ulgi dostawaly polskie firmy. Polski rzad natomiast daje ulgi zagranicznym firmom, aby korzystaly z polskich pracownikow i z polskiego rynku. Niemcy czy Amerykanie probuja wzmacniac swoich i nigdy nie placa zagranicznym firmom, aby sie u nich osiedlaly. Czyli co Polski Rzad oszukuje polakow, wzmacnia zagraniczne firmy i oslabia (z moimi pieniedzmi) Polske, wzmacniajac zagraniczne firmy, ktore konkuruja z polskimi firmami!!! Nie rozumiem, dlaczego zwykly niemiec to kapuje, a w Polsce nawet minister Morawiecki tego skapowac nie potrafii.-@@@-Bank współodpowiedzialny za sfinansowanie zbrojenia Niemiec w 1939, za światowy kryzys i manipulacje kursami walut na sztandarze sukcesu gospodarczego PiS. Pan Morawiecki cieszy się i porównuje Polskę do Filipin.Tak w Manili są piękne drapacze chmur - a wokół nich morze slamsów...Wystarczy powiedzieć, że Filipiny są jednym z głównych eksporterów organów do przeszczepów - sprzedany z biedy i zdobytych nielegalnie...
Polacy ćwiczcie składanie domów z tektury slumsPolska nadchodzi!-@@@-Ola Boga. To będzie centrum usługowe banku a nie bank. Takie są już w Polsce od dawna. UBS, Credit Suisse, HSBC, RBS. Razem ponad 20 tys. Ludzi-@@@-witamy swiatowego zlodzieja z otwartymi ramionami!!!!-@@@-będzie co repolonizować-@@@-Tak wygląda w praktyce ""wstawanie z kolan"" polskiego sektora bankowego w wykonaniu sekty PiS !. PiS-owski bankster Morawicki sprowadza bank JP Morgan z domniemanych powodów: 1.W celu ""repolonizacji"" światowego gigaanta bankowego ;-) (""ciemny lud"" to kupi); 2. Gdy ""szeregowy PiSeł z Żoliborza"" wywali go z rządowych stanowisk, będzie mógł zostać prezesem ""polskiego"" JP Morgan (za milion/miesiąc) !"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,138681,25406855,wszystkie-przepiekne-kazda-inna-ktora-wyspe-kanaryjska-najlepiej.html","Wszystkie przepiękne, każda inna. Którą Wyspę Kanaryjską najlepiej wybrać?","Wyspy Kanaryjskie bywają nazywane ""wyspami szczęśliwymi"". Nic dziwnego, bo cudowny, łagodny klimat, który przyciąga turystów również zimą, oraz sielska atmosfera sprawiają, że na twarzach od razu rozkwita uśmiech. Którą z wysp jednak najlepiej wybrać? Gdzie szukać najpiękniejszych plaż, a gdzie są najlepsze trasy do wędrówek? Każda wyspa czymś się wyróżnia, dlatego sami powinniście zdecydować, która najbardziej do was pasuje. Postaramy się pomóc wam w wyborze.","Na archipelag Wysp Kanaryjskich składa się siedem większych i sześć mniejszych wysp, z których część jest niezamieszkała. Z jednej strony są to niezwykle popularne wśród turystów Teneryfa czy Fuerteventura, z drugiej mniej znane, na które masowa turystyka jeszcze nie dotarła, jak np. El Hierro czy La Gomera.
Stała i łagodna temperatura sprawia, że na Wyspach Kanaryjskich można wypoczywać i plażować przez cały rok. Jeżeli zatem zastanawiacie się, dokąd uciec przed zimą, powinniście poważnie zastanowić się właśnie nad którąś z tych wysp. Szczególnie ciekawie może być w okresie Bożego Narodzenia. Na niektórych plażach pojawiają się wówczas świąteczne szopki, zaś bardzo popularnym obrzędem, z którym na pewno się zetkniecie, jest Ranchos de Pascua czy też Ranchos de Animas. Rancho to grupa ludzi, z kolei słowo animas oznacza duszę. Są to grupy muzyczne, które początkowo śpiewały pieśni w intencji dusz. Później przekształciły się zaś w Ranchos de Pascua, które wiążą się z narodzinami Jezusa.
Jak jednak wybrać wyspę, aby być w pełni zadowolonym? Wszystko zależy od tego, czego oczekujecie.
Lanzarote i La Graciosa
Chętnie odwiedzana przez turystów, którzy chcą na własne oczy zobaczyć jej niezwykły krajobraz. Powierzchnia wyspy jest bowiem w większości utworzona przez lawę wulkaniczną, co wielu osobom przywodzi na myśl skojarzenia z Księżycem. Nie brakuje tam jednak plaż, również tych ze złotym piaskiem, które chętnie odwiedzają surferzy.
Skoro o wulkanach mowa, to wypada zacząć od prawdopodobnie największej atrakcji Lanzarote, czyli Parku Narodowego Timanfaya. Jego obszar ukształtowały potężne erupcje wulkanów z XVIII wieku. Turyści mogą wybrać się na przejażdżkę po parku autokarem (wjazd własnym samochodem jest niemożliwy, należy wcześniej zostawić go na parkingu), który sunie powoli wąską, jednokierunkową drogą wijącą się pomiędzy stożkami wulkanicznymi i zastygłą lawą.
Park Narodowy Timanfaya Juan Serrano / materiały partnera
Tutaj pierwszy raz pojawia się też osoba Cesara Manrique - lokalnego artysty, który zaprojektował większość atrakcji na wyspie i bardzo dbał o to, aby krajobraz Lanzarote nie został oszpecony billboardami reklamowymi, pozostał naturalny i hołdował tradycyjnemu budownictwu. To właśnie dzięki niemu udało się zachować spójność - na wyspie wszystkie domy muszą być białe. Nie można też stawiać budynków powyżej pewnej wysokości. Manrique zaprojektował m.in. taras widokowy na terenie wspomnianego parku narodowego.
Jego dziełem jest także inna słynna atrakcja, Jameos del Agua. To jaskinia, która powstała w tunelu wulkanicznym w wyniku erupcji. Manrique stworzył tam Centrum Kultury, Sztuki i Turystyki, w jej wnętrzu zaaranżowano salę koncertową z doskonałą akustyką, powstała tam również restauracja. Spacerując po Jameos del Agua, można zobaczyć naturalne jeziorko, które zamieszkują tzw. ślepe kraby, a także basen króla Hiszpanii.
Na Lanzarote zatrzymajcie się również przy Los Hervideros, miejscu, w którym wody oceanu rozbijają się o skały, tworząc niezwykłe widowisko. Warto wybrać się także nad zielone jeziorko nazywane Charco Verde lub Charco de Los Clicos. Obowiązkowo na waszej liście powinien znaleźć się punkt widokowy Mirador del Rio, z którego widać sąsiednią La Graciosę.
Skoro o La Graciosie mowa, to koniecznie poświęćcie jeden dzień, aby wybrać się w rejs na tę wyspę i trochę po niej pospacerować lub powylegiwać się na plaży. Promy wypływają z Lanzarote, z miejscowości Orzola i płyną około 30 minut. Uwierzcie nam, że naprawdę warto, bo La Graciosa to zupełnie inny świat - zamieszkuje ją około 700 osób i jest jednym z nielicznych miejsc w Europie, gdzie nie ma asfaltowych dróg. Znajdują się na niej dwie miejscowości, z czego jedna zamieszkiwana jest tylko w sezonie letnim. Tam czas naprawdę płynie wolniej, a nikomu nigdzie się nie spieszy. Możecie wybrać się np. na plażę u stóp wulkanu i spoglądać na wznoszące się przed wam klify Lanzarote.
A gdy już wrócicie na większą z wysp, na zakończenie dnia skosztujecie lokalnego wina Malvasia. Gdy będziecie podróżować przez winiarski region La Geria, z pewnością w oczy rzucą wam się charakterystycznie rosnące winorośle, które otoczone są kamiennymi murkami. Mają chronić rośliny przed silnymi wiatrami.
Teneryfa
Teneryfa jest doskonała dla osób, które lubią aktywnie spędzać czas. Jej wizytówką jest Pico del Teide, wulkan, który jest najwyższym szczytem Hiszpanii (ma 3718 m n.p.m.). Utworzony tam park narodowy jest najczęściej odwiedzanym parkiem narodowym w kraju. Został wpisany na listę UNESCO. Szczególnie warty uwagi jest ogromny krater Las Canadas. Zobaczycie tam przeróżne formy wulkaniczne i skalne, a także rzadkie okazy roślin, jak np. fiołki Teide, które są w stanie przeżyć na wysokości ponad 3500 m n.p.m.
Przez park przebiegają liczne szlaki piesze doskonałe dla turystów, którzy lubią wędrować i chcą lepiej poznać zakamarki tego niezwykłego miejsca. Jednak w związku z tym, że jest to park narodowy, w wielu miejscach potrzebne są specjalne pozwolenia na wspinaczki i wycieczki. Warto wcześniej się zorientować i rozpocząć starania o przepustkę, aby nie spotkało was rozczarowanie.
Chętnie odwiedzanym miejscem na Teneryfie jest także Playa de las Teresitas. To jedyna na wsypie plaża, którą pokrywa żółty piasek, a nie czarny, wulkaniczny. Nie występuje tam jednak naturalnie – został przywieziony z Sahary.
Przejedźcie się także do La Orotavy. Miejscowość pełna jest zabytkowych ulic i budynków. To doskonałe miejsce, aby przyjrzeć się tradycyjnemu kanaryjskiemu stylowy architektonicznemu, którym charakteryzuje się stara część miasta. Została ona nawet uznana za Pomnik Historyczno-Artystyczny. Spacer jest zatem obowiązkowy.
Jeśli zaś chcecie zobaczyć symbol Teneryfy (a z pewnością tak będzie), wybierzcie się do Icod de los Vinos. Rośnie tam smocze drzewo, które ma około dwóch tysięcy lat. Zaskakuje rozmiarem i kształtem i od lat uważane jest za jedną z największych atrakcji wyspy.
Teneryfę warto odwiedzić na przełomie lutego i marca. Wówczas odbywa się tam karnawał, który jest jednym z najbardziej barwnych i radosnych na świecie.
Gran Canaria
Jest idealna dla osób, które są miłośnikami zróżnicowanych krajobrazów. Z powodu swojej różnorodności Gran Canaria nazywana jest bowiem ""małym kontynentem"". Jest na niej wszystko, o czym moglibyście pomyśleć - od półpustyni, przez lasy sosnowe, górskie krajobrazy i kaniony po majestatyczne wulkany. Wyspa, podobnie jak Teneryfa, poprzecinana jest gęstą siecią szlaków pieszych dla turystów, którzy na własną rękę chcą odkrywać jej zakątki.
Las Palmas de Gran Canaria materiały partnera
Choć nazwa może wskazywać, że jest największą wyspą archipelagu, nic bardziej mylnego. Pod względem powierzchni ustępuje Teneryfie. To jednak na Gran Canarii znajduje się największe miasto Wysp Kanaryjskich - Las Palmas de Gran Canaria. Mówi się, że to tam znajduje się jedna z najpiękniejszych starówek archipelagu. Zobaczycie na niej m.in. katedrę, muzeum archeologiczne oraz dom Kolumba, który przypomina o jego pobycie na wyspie.
Fuerteventura
Pora na coś dla miłośników wylegiwania się na miękkim, żółtym piasku. Jeśli poczuliście się wywołani do tablicy, to znak, że Fuerteventura jest właśnie dla was. Wyspa słynie ze wspaniałych, piaszczystych plaż. Za taki krajobraz wyspy odpowiedzialna jest erozja, która doprowadziła do utworzenia się pustynnego obszaru o łagodnych równinach, które nad brzegiem oceanu przekształcają się w zachwycające, szerokie plaże. Całości krajobrazu dopełnia turkusowa, niezwykle czysta woda.
Do doskonałych warunków morskich dochodzą też silne wiatry, którym wyspa zresztą zawdzięcza swoją nazwę (słowo fuerte oznacza silny, zaś viento - wiatr). To wszystko razem sprawia, że wyspa jest częstym celem wycieczek amatorów sportów wodnych - surferów i windsurferów.
Przybyszów szczególnie urzeka plaża Sotavento, wiele osób nie może się też oprzeć urokom plaży Cofete. Koniecznie powinniście wybrać się do Dunas de Corralejo, parku krajobrazowego, w którym możecie podziwiać ciągnące się kilometrami wydmy - niczym na pustyni!
Plaża Cofete materiały partnera
Fuerteventura jest też doskonała dla rodzin z małymi dziećmi. Jest wiele miejsc, w których tamtejsze plaże mają łagodne zejście do morza, a woda przy brzegu jest płytka i spokojna.
El Hierro
Wręcz stworzona dla tych, którzy chcą uciec przed masową turystyką. Jest jedną z najmniejszych wysp archipelagu, najdalej wysuniętą na zachód i określaną czasami ""wyspą na końca świata"". Przydomek przylgnął do niej po tym, gdy przez stulecia uważana była właśnie za kraniec znanego ludziom świata.
Na El Hierro znajduje się hotel Punta Grande, który swego czasu był najmniejszym hotelem na świecie (miał tylko cztery pokoje). Z tego powodu w 1989 został nawet wpisany do Księgi rekordów Guinnessa. Budynek ma dziewięć metrów wysokości i 600 metrów kwadratowych.
Ze względu na walory przyrodnicze w 2000 roku El Hierro została uznana przez UNESCO za rezerwat biosfery. I rzeczywiście, jej dziewicza przyroda, wspaniałe krajobrazy i niezapomniane widoki są tym, dzięki czemu wyspa na zawsze pozostanie w waszych sercach.
Choć jej wybrzeże jest strome, wyspa kryje w sobie wiele urokliwych zatoczek i naturalnych basenów, które przyciągają turystów swoją krystalicznie czystą wodą. Wśród nich są m.in. Timijiraque, La Caleta czy Tamaduste. W związku z tym, że El Hierro nie jest jeszcze tak popularna jak jej większe siostry, również na plażach często możecie zaznać prawdziwego spokoju.
Gdy już dotrzecie na wyspę, koniecznie rozejrzycie się za jaszczurką gigantem. Lagarto Gigante żyje tylko na tej wyspie i w porównaniu z innym jaszczurkami Wysp Kanaryjskich ma naprawdę imponujące rozmiary - ma 60 cm i waży około 400 gramów. Mieszkają na stokach wulkanu Fuga de Gorreta.
La Gomera
Podobnie jak El Hierro należy do grona rzadziej odwiedzanych (choć nie zupełnie nieznanych) Wysp Kanaryjskich. To tam jeździ się w poszukiwaniu ciszy, spokoju i aby spędzić czas z własnymi myślami. Turyści docierają tutaj przede wszystkim promami, które wypływają z Teneryfy i pokonują tę odległość w przeciągu 40-90 minut.
O La Gomerze mówi się, że jest ekologicznym rajem. Jest tam aż 17 chronionych obszarów, które stanowią 30 procent powierzchni wyspy. Główną atrakcją jest Park Narodowy Garajonay (wpisany na listę UNESCO), który obejmuje całość lasów laurowych (Laurisilva) porastających La Gomerę i stanowi ponad 10 procent jej powierzchni. Jak to się stało, że na wyspie zachował się ten wyjątkowy typ lasu? Możemy go podziwiać dzięki temu, że La Gomera nie doświadczyła erupcji wulkanicznych w czwartorzędzie. Park narodowy powstał zaś, aby chronić ten niezwykły, roślinny obszar.
Wyspa zapisała się także w historii odkryć geograficznych. San Sebastian, stolica wyspy, była ostatnim miejscem, po którym chodził Krzysztof Kolumb, zanim odkrył Amerykę. XV-wieczna wieża Torre del Conde, dom Kolumba oraz stary punkt celny są obecnie bardzo ważnymi miejscami na wyspie, zaś sama La Gomera bywa nazywana też Wyspą Kolumba.
Ważnym dziedzictwem wyspy jest także tzw. język gwizdany, czyli silbo. Posługiwali się nim pasterze, aby móc porozumieć się ze sobą szybko i na odległość, na którą było słychać dźwięk gwizdu. Wszystko z powodu ukształtowania terenu, które znacznie komplikowało komunikację. Nawet jeśli ktoś znajdował się zaledwie kilkaset metrów dalej, dotarcie do niego nie było proste ze względu na konieczność pokonywania stromych zboczy i dolin.
La Palma
Nasz przewodnik kończymy Piękną Wyspą (Isla Bonita). Tak bowiem nazywana jest La Palma. Określenie wzięło się stąd, że jest ona najbardziej zieloną wyspą archipelagu. Jeśli więc bujna przyroda i obfita roślinność jest tym, czego poszukujecie, powinniście zdecydować się na wypoczynek na La Palmie.
Podobnie jak na La Gomerze, tak i tutaj zachowały się lasy laurowe. Porastają one całą północ wyspy. Z kolei dwa tamtejsze wąwozy - Cubo de la Galga oraz Los Tilos (uznany przez UNESCO za rezerwat biosfery) - są domem dla 20 endemicznych gatunków drzew. W lesie wyznaczono szlaki turystyczne, dzięki czemu wygodnie zwiedza się go pieszo.
La Palma materiały partnera
Wśród najważniejszych atrakcji wyspy z pewnością trzeba wymienić ciekawą formację wulkaniczną, która przebiega z północy na południe. Linię tworzą stożki i kratery, a jej zwieńczeniem jest wulkan Teneguia. Drugi obowiązkowy punkt każdej wycieczki na La Palmę to Park Narodowy Caldera de Taburiente. Nazwę zawdzięcza olbrzymiemu wgłębieniu pochodzenia wulkanicznego, które swym kształtem przypomina kocioł (hiszp. caldera). Znajduje się u stóp szczytu Roque de Los Muchachos (2426 m n.p.m.). Najlepiej podziwiać go z punktów widokowych, np. La Cumbrecita czy Las Chozas.",materiały partnera,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15808477,Niemiecka_prasa___Trzeba_wierzyc__ze_Putin_ze_swym.html","Niemiecka prasa: ""Trzeba wierzyć, że Putin ze swym imperializmem kiedyś załatwi się sam""","?Trzeba często i regularnie rozmawiać z Putinem, żeby miał uczucie, że jeszcze ma jakieś znaczenie na międzynarodowej scenie? - pisze ""Schwaebische Zeitung"". Temat ukraińskiego konfliktu i nieobliczalnej Rosji nie schodzi z łam czołowych niemieckich dzienników.","""Kijów stoi przed niemożliwym do rozwiązania dylematem, jak ma zareagować na sterowane przez Rosję prowokacje na wschodzie Ukrainy. Z jednej strony kijowski rząd nie chce ułatwić tak sprawy Rosjanom, jak odbyło się to w przypadku Krymu. Z drugiej strony musi postępować bardzo ostrożnie, by nie dostarczyć Rosji żadnego powodu do wysłania wojska w obronie 'rosyjskich Ukraińców'. Jest to chodzenie po linie, które byłoby problematyczne dla każdego kraju i które jeszcze bardziej komplikuje sytuacja kijowskiego rządu. W trakcie zbliżających się rozmów ws. Ukrainy Putin będzie próbował wykorzystać swoją obecną przewagę i ugrać maksymalne, polityczne korzyści. Zrównoważenie tego uda się tylko wtedy, gdy Zachód będzie występował z większą determinacją niż dotychczas"" - pisze ""Die Welt""

Czy wolno oddać granice Europy?

Stołeczny ""Tagesspiegel"" uważa, że ""w zasadzie chodzi tu o poważny konflikt na tle kulturowo-moralnym: czy wolno oddać granice Europy jako łup terytorialnym grabieżcom. Czy myślenie w kategoriach nacjonalistycznych może wziąć górę nad państwową suwerennością? Czy chcemy, żeby w Europie powstała koalicja z prawicowo-populistycznych ruchów (z kilkoma lewakami) i rosyjskich konserwatywno-autorytarnych ideologów ekspansjonizmu? Rosja będzie szła z Putinem swoją drogą. Zewnętrzne próby skierowania tej pary w jakimś innym kierunku są prawie niemożliwe. Ale nic nie przeszkadza Zachodowi, by sam też ruszył swoją drogą - w duchu nowej solidarności, świadom tego, jak jest ona krucha, ufając w swoją siłę, unoszony przez swoje wartości"".

Putin chce Ukrainy w rozsypce

""Die Zeit"" przypomina, że ""szef niemieckiej dyplomacji Steinmeier ostrzega, że 'rozmiękczenie zasady terytorialnej nienaruszalności' na rzecz 'roszczonego sobie prawa narodów do samostanowienia' mogłoby stać się niebezpieczne dla samej wielonarodowościowej Rosji. Kiedy Ukraina padnie, Rosja będzie miała najwięcej do stracenia. Czy taka właśnie jest logika Putina? Aktualnie wygląda na to, że wolałby on zdaje się Ukrainę w rozsypce niż Ukrainę zwróconą w stronę Zachodu. Nikt, ze Steinmeierem włącznie, nie wie, jak daleko gotów jest jeszcze posunąć się Putin. Ale on doskonale wie, czego Zachód nie zrobi: nie sięgnie po środki militarne"".

Zapomnieć o Putinie

""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" twierdzi, że ""rząd w Kijowie musi koniecznie coś zrobić z separatystami i być może już zbyt długo to odwlekał. Jeżeli teraz niczego nie przedsięweźmie, utraci wszelki autorytet - zarówno u swych własnych zwolenników (także na wschodzie kraju), u policjantów i innych funkcjonariuszy państwowych, którzy jeszcze się wahają, na którą stronę przejść, i u tej części narodu, która tylko pragnie spokoju i stabilizacji. Pomysł tymczasowego prezydenta Turczynowa, by w dniu wyborów prezydenckich przeprowadzić również referendum ws. federalizmu Ukrainy mogłoby być dobrym rozwiązaniem politycznym. Wątpliwe jest jednak, czy Moskwa do tego dopuści. Nawet na wschodzie Ukrainy prorosyjskie siły mogłyby tylko wtedy być pewne swej przewagi, jeżeli głosowanie odbyłoby się rosyjskimi metodami"".

""Angela Merkel wskazała palcem na Putina jako winnego"" - pisze ""Schwaebische Zeitung"" i pyta: ""Jakie opcje jeszcze pozostały? Zapomnieć o Putinie i liczyć na rozsądek! Kto nie chce wojny, ten musi wierzyć, że Putin ze swym imperializmem kiedyś załatwi się sam. Do tego czasu trzeba z nim często i regularnie rozmawiać, żeby miał uczucie, że jeszcze ma jakieś znaczenie na międzynarodowej scenie. Obama i Merkel powinni możliwie jak najczęściej rozmawiać z nim przez telefon. Tylko nie wolno się niczego po tych rozmowach spodziewać. Do czasu, gdy Rosja się nie zreformuje - i miejmy nadzieję jeszcze nie imploduje - Zachód i Ukraina powinny uzbroić się w cierpliwość"".

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. REUTERS,"Zachodnich pożyteczni idioci i pięknoduchy zarażeni internacjonalizmem i ekomarksizmem nadal nie rozumieją a może w swym infantylizmie i nie chcą zrozumieć że z ruskim bandytą można rozmawiać tylko przykładając mu pistolet do głowy-@@@-""Kto nie chce wojny, ten musi wierzyć, że Putin ze swym imperializmem kiedyś załatwi się sam.""

tak samo mysleli i hitlerze ze wkoncu sam sie zalatwi i w koncu to zrobil w 1945

""kto chce pokoj za wszelka cene nie ma ani pokoju ani honoru""-@@@-""Trzeba wierzyć, że Putin ze swym imperializmem kiedyś załatwi się sam""

Obawiam sie, ze bedzie szedl do oporu, czyli tak daleko dokad mu swiat pozwoli.
I watpie, zeby sie sam zalatwil.-@@@-Mam dwa pytania...Putin załatwi się sam?

Ale włąściwie to JAK? Przecież nawet z sankcjami się wahamy....

Druga sprawa jest taka że nawet jak Putin się załatwi (powiedzmy że natrafi na coś w rodzaju drugiej Czeczeniii -- Kaukaskiego Wietnamu) to i tak Krym i to co teraz urwą najpewniej zostanie przy Rosji.....

Zachód myli się uznająć że to Putin jest tu podmiotem...On realizuje interes Rosji i Rosjan (popierają go)...Gdy odejdzie, wybiorą jakiegoś ""ugodowca"" w stylu Chruszczowa..Zachód znów polubi (jak zawsze Rosję)...Po nim zaś przyjdzie kolejny Putin który będzie kontynuował podbój wynikający po prostu z rosyjskiej racji stanu....-@@@-Czym faszystowska Rosja różni się od III Rzeszy? Wie ktoś? Bo moim zdaniem, cynizmem, brutalnością i poziomem kłamstwa sączonego z faszystowskich mediów!-@@@-Raczej chyba ""uzbroić się"" niż ""uzbroić się w cierpliwość"".-@@@-czyli cała nadzieja w... Chińczykach-@@@-Putin załatwi się sam!
Tylko kiedy, gdzie i na kogo. Ciężar i smród może być zabójczy.-@@@-Niemiecka prasa: ""Trzeba wierzyć, że Putin ze swym imperializmem kiedyś załatwi się sam""
+++++++++++++++++++++++++++++++
Bez sensu, jak z imperializmem, to nie sam.
Sam, to bez imperializmu."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,94383.html",Terroryści planowali zamach na papieża?,,"Według dziennika ""Corriere della Sera"" włoskie służby specjalne otrzymały w grudniu informację, że islamscy terroryści planują zamach na papieża. Z tego powodu w wigilijną noc Jan Paweł II nie mógł jeździć w odkrytym samochodzie na placu św. Piotra. Rzecznik prasowy Stolicy Apostolskiej Joaquin Navarro Valls powiedział, że Watykan nie wiedział nic o zamachu. Włoski wiceminister spraw wewnętrznych Enzo Bianco potwierdził natomiast, że miał przekonujące dowody, że zamach był planowany.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22419830,do-szpitala-trafila-gdy-guz-rozerwal-piers-leczyl-ja-znachor.html","Do szpitala trafiła, gdy guz rozerwał pierś. ""Leczył"" ją znachor, kazał czekać, aż rana zaschnie","Kobieta trafiła do szczecińskiego szpitala, gdy guz był już tak duży, że rozerwał pierś. Przez dwa lata kobieta ""leczyła się"" u znachora, który twierdzi, że wyczytuje choroby z tęczówki oka.","Bulwersującą historię przytacza TVN24. Kobieta zanim trafiła do szpitala, nie leczyła się u onkologa. Ostatnie dwa lata ""leczył"" ją irydolog, czyli znachor, który twierdzi, że choroby wyczytuje z tęczówki oka. Hochsztapler kazał chorej walczyć z nowotworem za pomocą diety - zalecał jej stosowanie preparatów ziołowych.
Gdy guz wielkości pięści rozerwał pierś, znachor ""zaproponował, żeby poczekała do rana, aż 'zaschnie'"" - czytamy. Do szpitala kobieta trafiła w bardzo poważnym stanie. 
Znachor mówi: nie idźcie do lekarza. I do lekarza nie idą. Dlaczego ludzie wierzą w magię i moc szarlatanów? >>>
""To jest zbrodnia""
Profesor Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego dr hab. Jerzy Sieńko, z którym rozmawiali dziennikarze TVN24, mówi wprost: ""To jest zbrodnia"". Podkreśla też, że nie ma takiej metody diagnostyki jak irydologia i wyjaśnia, że większość nowotworów jest w Polsce skutecznie leczona, jeśli choroba jest wcześnie rozpoznana.
Szczecińscy lekarze poinformowali o sprawie prokuraturę, która wszczęła śledztwo w sprawie. Z informacji portalu wynika jednak, że znachor nadal próbuje ""leczyć"" chorych w wielu miastach Polski. 
Niebezpieczne metody znachorów
Irydologia zakłada, że poszczególne fragmenty tęczówki odpowiadają za konkretne organy. I tak zmiana pigmentu w jednym z 60 sektorów, na którym tęczówkę dzielą znachorzy miałaby oznaczać chorobę serca, nerek i innych. Badania kliniczne nie potwierdzają jednak skuteczności irydologii. Co więcej, ""metoda"" jest potencjalnie niebezpieczna ze względu na fałszywe diagnozy i leczenie nieistniejących chorób lub nieleczenie istniejących.
W mediach systematycznie pojawiają się doniesienia o ofiarach znachorów. Małżeństwo z Kanady zaprowadziło cierpiące na zapalenie opon mózgowych dziecko do znachora, który kazał karmić je ostrymi papryczkami, chrzanem i wyciągiem z ziół - dziecko zmarło. Rodzice półrocznej Magdy spod Nowego Sącza trafili do znachora słynącego z leczenia głodem. Dziecko zmarło z wygłodzenia. W Kambodży znachor leczył mieszkańców wioski na wszelkie choroby. Około 100 osób zakaził wirusem HIV.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Gość robi to samo, co niejaki Bashobora, tylko jest detalistą.
Nie zapełnia stadionów, nie ma poparcia arcybiskupa Hosera, i nie dzieli się kasą z kościołem.-@@@-a dlaczego PiS wygrał wybory?-@@@-A czym się to różni od Rydzyka i Bashobora wyciągającego kasę na stadionie narodowym?-@@@-Czy premier Szydło nie zlekceważy aby prawa znachorów do zastępowania lekarza? A czy panu ministrowi Jakiemu intuicja coś podpowiada w sprawie racji tego znachora i należącego się mu wyroku?-@@@-Ten pan powinien pójść do więzienia. Za narażenie życia. Nowotwory piersi należą do jednych z najlepiej wyleczalnych nowotworów - jeśli tylko nie był to guz tzw. potrójnie negatywny, to ta pani miała ogromne szanse wyleczenia. A raczej taki nie był, bo gdyby był - to zabiłby ją szybciej, niż w dwa lata.-@@@-Naród kraj oddał w ręce znachora - jedni przez głupotę, drudzy przez zaniechanie-@@@-Cóż tu komentować gdy polska głupota jest niezmierzona, wszak każde dziecko wie, że każdy lekarz to bandzior, złodziej, łapownik i beztalencie.

Ręce opadają. Ludziska kupują wszelkie ziółka ojca Klemensa czy balsamy siostry Leokadii, a jak wszystko się rypnie to dopiero lecą do konowała, który wtedy może co najwyżej akt zgonu wypisać. I co wtedy robi rodzina takiego idioty????? Dzwoni do Uwagi TVN albo Elżbiety ""Państwo to słyszeli!"" Jaworowicz.-@@@-Gdzieby nie spojrzeć,wszędzie znachorzy,a najgroźniejsi są ci,którzy nami w tej chwili rządzą.Wystarczy posłuchać,Szydło,Błaszczaka,Jurgiela, Morawieckiego geniuszu Macierewiczu i najsłynniejszym z nich wszystkich,którego Dołęga-Mostowicz,gdyby się później urodził, miał by go za pierwowzór swojej powieści,Jarosław Polski Zbawca Kaczyński.Wszyscy oni nas tak wyleczą,że nie tylko wstaniemy z kolan,ale w ramach wdzięczności,będziemy leżeli wiecznie krzyżem.-@@@-Większość sejmowa to podobne wybitności."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23750516,prezydencki-minister-odpowiada-sadowi-najwyzszemu-i-mowi-o.html","Prezydencki minister odpowiada Sądowi Najwyższemu. I mówi o ""działaniu w celu obejścia prawa""","Sąd Najwyższy nie miał prawa zawiesić przepisów ustawy - przekonywał podczas briefingu prasowego Paweł Mucha, z-ca szefa Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy. Odniósł się w ten sposób do czwartkowej decyzji sędziów.","Sąd Najwyższy stwierdził w czwartek, że ""zawiesił stosowanie"" części przepisów ustawy o SN. Chodzi m.in. o przepisy, które skracają kadencję sędziów sądu w związku z przekroczeniem wieku emerytalnego.
SN skierował pięć pytań do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, dotyczą one zgodności ustawy z prawem europejskim. Sędziowie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy i Krajowej Rady Sądownictwa, by do czasu orzeczenia trybunału nie podejmowali dalszych czynności w procedurach toczących się wobec sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia.
Decyzję SN skomentował w piątek z-ca szefa Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy Paweł Mucha. - Postanowienie nie odpowiada polskiemu prawu, jest działaniem podejmowanym w celu obejścia prawa, bez podania podstawy prawnej - przekonywał.
- Nie istnieje ""zawieszenie stosowania przepisów ustawy"". Przepisy nie dają podstawy, żebyśmy mogli mówić o jakimkolwiek zawieszeniu - dodał. Jak stwierdził Mucha, ""wszystko jest dokonywane niezgodnie z przepisami"".
- Konstytucja nie przyznaje żadnemu z organów w polskim systemie prawnym takiego uprawnienia, które pozwalałoby domagać się zakwestionowania stosowania określonych przepisów, w szczególności nie może to być kierowane do prezydenta RP i KRS
- tłumaczył Paweł Mucha. 
 - Nie możemy się zgodzić na to, żeby sędziowie stawiali się ponad prawem i prezydentem RP. To są rzeczywiste aktywności sędziów, nie zasługują na aprobatę - dodał.
Sąd Najwyższy odpowiada na zarzuty
Rzecznik prasowy Sądu Najwyższego wydał komunikat, w którym odnosi się do niektórych reakcji na wczorajszą decyzję w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym. Michał Laskowski pisze, że ""należy zwrócić uwagę na szereg nieporozumień, zawartych w tych wypowiedziach"".
W komunikacie czytamy, że Sąd Najwyższy nie zawiesił działania ustawy o SN, a ""jedynie orzekł o zawieszeniu stosowania paru precyzyjnie oznaczonych przepisów tej ustawy"". W związku z tym - podkreśla Michał Laskowski - zastosowany środek zabezpieczenia ma wąski zakres, ponieważ dotyczy kilkunastoosobowego grona sędziów, którzy ukończyli 65 lat.
- Wypowiedzi, które nie są poparte merytoryczną argumentacją nie mogą być uznane za poważne, a w przypadku gdy ich autorami są przedstawiciele organów państwa są ponadto niestosowne
- napisał Michał Laskowski.
Zgodnie z ustawą, sędziowie tacy 3 lipca przeszli z mocy prawa w stan spoczynku, choć mogą się ubiegać o zgodę na dalsze orzekanie jeśli złożyli stosowne oświadczenia i zaświadczenia lekarskie, a prezydent, po zasięgnięciu opinii w Krajowej Radzie Sądownictwa, wyrazi na to zgodę.
Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego nie rezygnuje z mandatu",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Mucha, poczytaj jakie Traktaty zawarła Polska z UE i bzdur nie wygaduj-@@@-Pan ministrant jest w błędzie; Sąd Najwyższy działał na podstawie prawa unijnego, a to nie tylko dopuszcza, a wręcz nakazuje zamrożenie takich wątpliwych ustaw do czasu wyjaśnienia sprawy.
Obawia się, że pan duduś-malinka jest o kolejny krok bliżej od politycznego szafotu czyli Trybunału Stanu. I on już o tym wie!-@@@-Ciekawe - adwokat Mucha uważa, że lepiej zna się na wykładni i stosowaniu prawa, w tym unijnego, niż profesorowie prawa, praktycy sądowi, sędziowie Sądu Najwyższego.-@@@-oj, mucha, mucha , jak ty juz cos powiesz, ....jaki prezydent taka kancelaria-@@@-Jeszcze niech Kempa, uznany autorytet prawniczy, powie coś mądrego.-@@@-Zarówno Duda jak i Łapiński i Mucha w przyszłości bedą mieć jeszcze poważniejsze zastrzeżenia do wyroków sądów, wtedy już karnych.
Ale nie ma się co dziwić - w więzieniach zawsze siedzą wyłącznie niewinni...-@@@-Mucha jest niesamowicie cennym nabytkiem kancelarii prezydenta. W gąszczu niejednoznacznych przepisów, sprzecznych, niezrozumiałych już nie tylko dla zwykłego człowieka ale nawet dla prawników, on z ogromną pewnością siebie dowodzi, że jest najmądrzejszym prawnikiem na świecie a inni to głupki, że tylko on wszystko rozumie a wszystkie gremia prawnicze w Polsce to banda ignorantów, nie dorastająca mu do pięt. Panie Duda: niech pan trzyma Muchę u siebie za wszelką cenę. Każdą idiotyczną i sprzeczną z Konstytucją ustawę wytłumaczy na pana korzyść.-@@@->>To wygląda na działanie w celu obejścia prawa<< powiedział minister na drugim okrążeniu tego prawa przez jego rząd i prezydenta.-@@@-Przecież obchodzić i łamać prawo wolno tylko pisowcowi. SN o tym nie wie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16116574,Kaczynski__Dzis_w_Polsce_nie_mozna_napisac_rzetelnej.html",Kaczyński: Dziś w Polsce nie można napisać rzetelnej biografii Tuska. To jest rzecz niesłychana...,"Trzeba wymienić w Polsce elity, bo obecne ""nie są w stanie spełnić wymogów, które są konieczne do prowadzenia polityki, o której mówię"" - stwierdza w wywiadzie dla wPolityce.pl Jarosław Kaczyński. A mówi o polityce, która ma uczynić z Warszawy centrum regionu. Warunki? M.in. rozwój polskiej kultury, wzmocnienie armii, ""dostęp do informacji, nawet tych dziś ukrywanych"" - w tym kontekście pada nazwisko Tusk.","W wywiadzie przeprowadzonym przy okazji kongresu ""Polska: Wielki Projekt"" Jarosław Kaczyński roztacza wizję Polski jako ""centrum"" Europy Środkowej. Zdaniem prezesa PiS nasz kraj musi umieć reprezentować interesy innych krajów regionu, ale bez narzucania przywództwa, prowadzić aktywną politykę kulturalną i wzmacniać armię.

- Trzeba czynić wszystko, by Polska była tym, czym jest dziś Turcja. O niej mówi się, że to poważne państwo - mówi Kaczyński. Dodaje, że ""ten rodzaj wielkości jest do zdobycia"", ale wymaga to ""najpierw zmiany władzy, a potem przebudowy polskich elit"", ponieważ obecne nie są w stanie prowadzić takiej polityki, o jakiej on myśli. Podkreśla też, że ""ludzie muszą uzyskać rzeczywisty dostęp do informacji, również tych, które są skrzętnie ukrywane"".

- Dziś w Polsce nie można napisać rzetelnej biografii Donalda Tuska. To jest rzecz niesłychana - zaznacza prezes PiS.

""Potężne siły dążą do tego, żeby Polska nie była tym, czym mogłaby być""

Kaczyński podkreśla, że jego sposób myślenia o Polsce ""był przedmiotem ataku, ośmieszania, niszczenia wszelkimi możliwymi metodami"", gdy tymczasem obecnie w kraju panuje ""mikromania, a nie megalomania"". Wskazuje, że po 1989 r. niepodległość Polski nie była problemem między Niemcami a Rosją, gdy tymczasem ""dla ich relacji silne państwo, które w Polsce powstanie, zawsze będzie natomiast problemem"".

- Bardzo potężne siły dążą do tego, żeby Polska nie była tym, czym mogłaby być. Trzeba się temu przeciwstawić - podkreśla Kaczyński.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"A jak swoją fałszujesz to jest ok.? ( mamusia -sanitariuszka w Powstaniu , tatuś ,,patriota'' nie z tej ziemi, ty - bohater podziemia Solidarności ) HAAAA HAAAAA HAAAAAaAAAA-@@@-'' Dziś w Polsce nie można napisać rzetelnej biografii Donalda Tuska. To jest rzecz niesłychana - zaznacza prezes PiS.""
Ale aby równowaga w przyrodzie była zachowana, czekamy na rzetelną biografię familii Kaczyńskich-@@@-A myślałem ,że mu już usunęli w tym szpitalu pęcherzyk jadowy.-@@@-Jakże pracowity jest Jaruś.
Jeszcze całkiem sraczka nie minęła, jeszcze nosi pampersy, a już ogłupia swoich moherowych wyznawców.-@@@-Już nie Węgry, tylko Turcja !? Kaczyńskiemu alergia wali na mózg !-@@@-Dlaczego poseł Kaczyński ma pisać biografię Premiera Tuska? Wystarczy, żeby pilnował aby biografia Prezesa była spisywana rzetelnie.-@@@-,,
- Trzeba czynić wszystko, by Polska była tym, czym jest dziś Turcja. ''

A do kogo byś się modlił ? i gdzie miesięcznice odprawiał ? w meczecie ?
o żonie w kwefie czy tam czadorze nie wspomnę :)))-@@@-,,... Bardzo potężne siły dążą do tego, żeby Polska nie była tym, czym mogłaby być. Trzeba się temu przeciwstawić - podkreśla Kaczyński.'' Hmmm farmakologicznie niestety nie da się, ten przypadek już tylko do zamknięcia w kaftaniku :)-@@@-Kaczorek ma problem ze słuchem? Zawsze dla niego coś jest ""niesłychane"" :)))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3096089.html",Jak sekretarz Jana Pawła II buduje swoją pozycję w polskim Kościele,"Odkąd abp Stanisław Dziwisz zamieszkał w Krakowie na nowo, drzwi Pałacu Biskupiego przy ul. Franciszkańskiej nie zamykają się. Do arcybiskupa przyjeżdżają goście z całego świata. Bo abp Dziwisz, były osobisty sekretarz Jana Pawła II i cieszący się według sondażu ""Nowego Dnia"" największym zaufaniem duchowny w Polsce, jest znany w świecie.","Mówiło się o nim: ""szara eminencja Watykanu"", ""głowa papieskiej rodziny"". - Jestem człowiekiem, którego nie ma - tak mawiał sam o sobie, gdy unikał rozgłosu, stojąc u boku Ojca Świętego. Część tego splendoru arcybiskup Stanisław Dziwisz przywiózł ze sobą do Krakowa. Krakowska kuria stała się jego domem już po raz drugi. Pierwszy raz - ponad ćwierć wieku temu - zamieszkał tu jako współpracownik kardynała Karola Wojtyły. Jemu zawdzięcza całą swoją kościelną karierę.

Arcybiskup dyplomata

W ciągu pół roku zdążyli już arcybiskupa odwiedzić: John Voight - amerykański aktor, który wcielił się w rolę polskiego Papieża, znakomity historyk Norman Davies czy ambasador Izraela w Polsce David Peleg.

W kolejce ustawiają się politycy - z Lechem Kaczyńskim na czele. Wsparcia u nowego metropolity krakowskiego szukali nawet skłóceni z Romanem Giertychem członkowie LPR, którym przewodzi Zygmunt Wrzodak. Ale nic nie wskórali.

Bo arcybiskup trzyma się z dala od polityki. Przed drugą turą wyborów prezydenckich równo traktował Kaczyńskiego i Donalda Tuska. - Obaj są świetni - mówił.

W Nowy Rok życzył wszystkim: - W obliczu towarzyszących życiu społecznemu i politycznemu napięć, podziałów i rywalizacji chciałbym życzyć wszystkim daru i odwagi pojednania, wznoszenia się ponad to, co dzieli i rozprasza.

Dlatego pewnie o ojcu Tadeuszu Rydzyku i jego Radiu Maryja nie wypowiadał się do tej pory publicznie.

Abp Dziwisz nie wyrywa się przed szereg, w Watykanie opanował sztukę dyplomacji. Trudno więc oczekiwać, by abp Dziwisz stał się tak bardzo medialny jak choćby bp Tadeusz Pieronek. Woli pozostać w cieniu, choć w polskim Kościele ma coraz większe wpływy.

Nie lubi szumu medialnego wokół własnej osoby. Kiedy w grudniu szaleniec groził mu śmiercią, powiedział tylko ""że zdaje się na wolę i ochronę Pana Boga"". Odmówił przyjęcia policyjnej ochrony. Ta prostota i skromność najbardziej zjednuje mu wiernych.

Co naprawdę myśli arcybiskup?

Duchowni analizują wystąpienia abp. Dziwisza, by poznać jego poglądy na ważne dla Kościoła sprawy. Jako sekretarz Papieża Stanisław Dziwisz raczej powtarzał myśli Jana Pawła II, a nie zajmował własnego stanowiska.

Te myśli zresztą będzie miał okazję często powtarzać. W ostatni poniedziałek w Krakowie powołał Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się"", które ma być miejscem dialogu przeznaczonym dla ludzi o różnych poglądach.

W sierpniu podczas ingresu arcybiskup wygłosił homilię, w której pokazał się jako gorliwy uczeń Papieża.

Bp Kazimierz Nycz, ordynariusz diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej: - Znamienne jest to, że arcybiskup odwołał się do wiernych świeckich. Bo bez świeckich nie da się budować Kościoła.

Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, duszpasterz Ormian w Polsce Południowej: - Bardzo się cieszę, że w homilii inaugurującej abp Dziwisz wspomniał wszystkich braci chrześcijan i braci starszych w wierze - Żydów, bo to jest ogólne wspomnienie wszystkich wspólnot ludzi wierzących w Krakowie różnych obrządków. Także innych niż rzymskokatolickie.

Abp Dziwisz w kolejnych homiliach zdecydowanie mówił o problemach społecznych. - Trzeba przywrócić prawo do wolnej od pracy niedzieli, likwidować częste łamanie prawa do ośmiogodzinnego dnia pracy, wyeliminować nieludzkie traktowanie pracowników czy też dbać o godziwe wynagrodzenie za pracę.

Niech Żydzi sami kupią dom Papieża

Arcybiskup Dziwisz chce jednoczyć Kraków, a nie dzielić. Pewnie dlatego też nie chce bezpośrednio angażować się w sprawę kupna domu Jana Pawła II w Wadowicach. - Dopóki prowadzone są negocjacje przez spadkobiercę domu, kuria nie zamierza podejmować nowych inicjatyw w tej sprawie - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik abp. Dziwisza.

W Krakowie mówi się, że abp Dziwisz nie chce wtrącać się w rozmowy między Żydami. Krakowska gmina żydowska zapowiedziała, że zrobi wszystko, by odkupić dom Jana Pawła II i podarować go Polakom. W kurii boją się, że ogłoszenie teraz zbiórki narodowej przez abp. Dziwisza mogłoby zostać odebrane jako gest dezaprobaty dla środowiska żydowskiego w Krakowie. A tego metropolita krakowski nie chce.

Wielka nadzieja górali

Na razie abp Dziwisz zdążył się narazić tylko góralom. Tydzień temu głośno zrobiło się o liście, który arcybiskup wysłał do podhalańskich proboszczów o zaniechaniu używania gwary w liturgii podczas mszy świętej. Kiedy opisaliśmy sprawę, krakowska kuria wyjaśniła, że nie zakazuje w ogóle używania gwary, a jedynie napomina, by góralskich melodii i zwrotów nie nadużywać w czasie mszy.

I górale posłuchali. - Trzeba uszanować stanowisko arcybiskupa - mówi ks. Mirosław Drozdek, kustosz sanktuarium na zakopiańskich Krzeptówkach. - Arcybiskup Dziwisz to wielka nadzieja dla kościoła krakowskiego.

Na Krzeptówkach stoi już z resztą pierwszy pomnik arcybiskupa Stanisława Dziwisza. Idzie na nim tuż za Janem Pawłem II.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20980109,kto-pracuje-w-holandii-najwiecej-polacy.html",Kto pracuje w Holandii najwięcej? Polacy,Polacy to najbardziej zapracowana nacja w Holandii - wynika z informacji tamtejszego ministerstwa spraw społecznych.,"Jak podaje resort, w Holandii mieszka dziś 250 tys. imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, wśród nich aż 150 tys. to Polacy. Ministerstwo spraw społecznych dodaje, że rzeczywista liczba naszych rodaków może być tam większa, gdyż część Polaków nie jest zameldowana lub przyjeżdża na krótko.
Polacy są pracowici...
Skąd wiadomo, że Polacy są najbardziej pracowici? Pracę ma w Holandii 71 proc. Polaków w wieku produkcyjnym (15-74 lat). To więcej nawet niż w przypadku Holendrów - pracę ma 67 proc. z nich.
Wyraźnie niższe współczynniki zatrudnienia zanotowano np. wśród Rumunów i Bułgarów. Pracuje zaledwie około połowa przedstawicieli tych narodowości przebywających w Holandii.
Polacy wypadają lepiej także w porównaniu z przybyszami z innych regionów świata. W przypadku osób z Maroka pracuje jedynie 49,5 proc., a w przypadku Turków 54 proc. Dla imigrantów z Antyli odsetek ten wynosi 57 proc., z Surinamu - 60 proc. 
Warto zauważyć, że w grupie 15-74 lat znalazły się także osoby, które uczą się, prowadzą dom czy są na emeryturze.
... i wykształceni
Ministerstwo spraw społecznych Holandii podwójnie zresztą docenia wkład Polaków w holenderski rynek pracy. Zauważa, że są to osoby stosunkowo młode oraz nieźle wykształcone. W grupie Polaków zameldowanych w Holandii w wieku 18-49 lat aż jedna czwarta legitymuje się wykształceniem wyższym, a edukację 72 proc. z nich tamtejszy rząd uznaje za „startkwalificatie”, jest więc wystarczająca do wejścia na rynek pracy. Najlepiej wyedukowaną grupą imigrantów w Holandii są jednak Rumuni.
Nieźle naszym rodakom idzie także nauka języka niderlandzkiego. Są w tym lepsi niż np. Turcy.
Płace nie są imponujące
Zdecydowanie gorzej wyglądają holenderskie zarobki imigrantów z naszej części kontynentu.
W 2014 roku przybysz z Europy Środkowo-Wschodniej zarabiał w Holandii średnio 20 300 euro netto rocznie. Holendrzy otrzymywali ponad 6 000 euro rocznie więcej.
Z drugiej strony średnie dochody Marokańczyków czy Turków były jeszcze niższe, wyniosły odpowiednio 17 800 netto i 19 300 euro rocznie. Imigranci z krajów Europy Zachodniej zarabiali w Holandii 25 200 euro rocznie. ",Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta,"Polacy wręcz zapie.dalają dla Holendrów. Sam byłem parę lat temu, pracowałem przy pakowaniu mięsa. Byłem po robocie tak zje.any, że nie miałem siły zjeść kolacji. Jak wróciłem do Polski i zatrudniłem się w ojczyźnie, to wreszcie mogłem odsapnąć. Polacy u siebie nie dają z siebie tyle, co na Zachodzie.-@@@-Wiem, wiem, już oceniałem. Tak tak, parszywe komuchy.-@@@-Cyt.:
""W grupie Polaków zameldowanych w Holandii w wieku 18-49 lat aż jedna czwarta legitymuje się wykształceniem wyższym""
Pytanie: Jaka część korzysta zawodowo ze swojego, wyższego wykształcenia-@@@-Poproszę autora artykułu o podanie źródła - linku do omawianego tekstu, linku do filmiku czy czegokolwiek co jest komentowane.-@@@-Jak ktos zarabia w NL 1600 euro miesiecznie to zyje na takim poziomie jak polak zarabiajacy 2000zl w Polsce. Po co tam siedziec i klepac biede? Chyba ze dla ""zioła"". Generalnie emigranci maja duze mniejsze szanse awansu niz rodowici mieszkancy, tak jest wszedzie na swiecie ale w holandii jest pod tym wzgledem duzo gorzej niz w innych krajach. Przecietny holender potrzebuje was tylko do zbierania pomidorow, w innych krajach jest troche lepiej.-@@@-Nieźle naszym rodakom idzie także nauka języka niderlandzkiego. Są w tym lepsi niż np. Turcy. Kto rozumie to stwierdzenie?Polacy sa bardzo niekonkretni, malo komunikatywni, uwielbiaja natomiast duzo mowic i nic nie powiedziec.To jest wada narodowa-@@@-""Najlepiej wyedukowaną grupą imigrantów w Holandii są jednak Rumuni""...
A niech mnie kaczka kopnie - cygan ,ktory szkole skonczyl ?
Sprawdzili autentycznosc ich dyplomow ? Sa tyle warte co "" zloto , ktore sprzedaja na ulicy ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066786,komisje-wyborcze-republika-irlandii-2015.html",Komisje wyborcze Republika Irlandii - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w państwie Republika Irlandii na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 74
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 74
Adres: Cork I, Cork City Hall
Millennium Hall Foyer, Eglinton Street
, Cork
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 75
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 75
Adres: Cork II, Cork City Hall
Millennium Hall Foyer, Eglinton Street
, Cork
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 76
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 76
Adres: Galway, Holy Trinity National School
Walter Macken Road, Mervue
, Galway
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2581924.html",Wojna nerwów: SLD - Belka,"Dziś Sejm będzie debatował nad LPR-owską uchwałą wzywającą premiera do dymisji. Z Sejmu Belka jedzie do Fundacji Batorego, gdzie ""złoży ważne oświadczenie polityczne"". Wczoraj w wywiadzie dla ""Polityki"" nie wykluczył, że przyłączy się do opozycyjnej Partii Demokratycznej. I dodał: wybory 19 czerwca.","Co na to SLD, które premier chce opuścić? Zamiast się na Belkę obrazić, liderzy Sojuszu robią wszystko, by rządził do jesieni. SLD zagłosuje dziś przeciw uchwale LPR, którą Krzysztof Janik nazywa ""pozakonstytucyjną"".

Skąd ta wierność Belce? - W trosce o konstytucję europejską i reputację Polski w Unii Europejskiej - odpowiadają przywódcy SLD. A Józef Oleksy tłumaczy związek między terminem wyborów i eurokonstytucją: - Skrócenie kadencji Sejmu to wcześniejsze rządy eurosceptycznej prawicy. Tylko trwanie u władzy lewicy gwarantuje, że referendum eurokonstytucyjne odbędzie się w tym roku. I zakończy sukcesem, bo teraz większość Polaków popiera traktat konstytucyjny.

By zatrzymać premiera w rządzie, SLD mu grozi: - Jeśli swoim decyzjami przyspieszy pan wybory, weźmie na siebie odpowiedzialność za ewentualną porażkę eurokonstytucji w Polsce.

*

Prosto z Sejmu premier pojedzie do Fundacji Batorego, gdzie wygłosi ""ważne dla przyszłości kraju oświadczenie"". Zrobi to podczas kolejnej debaty ""O naprawie Rzeczpospolitej"". Przedsmak tego, co może się zdarzyć w Fundacji, mieliśmy wczoraj w ""Polityce"". W wywiadzie dla tygodnika Belka zapowiedział, że rozstaje się z SLD i nie wyklucza przejścia do Partii Demokratycznej. Decyzję podejmie za sześć tygodni. Jednocześnie - z dużą pewnością - oświadczył, że wybory parlamentarne odbędą się 19 czerwca. - Przechodząc do opozycji, chce wymusić na SLD zgodę na skrócenie kadencji Sejmu - komentowano intencje Belki w sejmowych kuluarach.

W Sojuszu tymczasem wrze. Informacje o wywiadzie dla ""Polityki"" dotarły tam już we wtorek. Podczas narady 16 liderów wojewódzkich partii połowa baronów twierdziła, że trzeba się zachować honorowo, machnąć ręką na Belkę i głosować za szybszymi wyborami. Podczas wczorajszego zarządu partii podkarpacki baron Krzysztof Martens wzywał wręcz, aby sam SLD złożył w Sejmie wniosek o skrócenie kadencji.

Ale liderzy partii - Józef Oleksy i Krzysztof Janik - byli zgodni i gwałtownie zaprotestowali. Twardo bronili jesiennego terminu wyborów. Dlaczego? Jeśli sceptyczna wobec konstytucji europejskiej albo w ogóle przeciwna Polsce w UE prawica wygra już wiosną - zrobi ona wszystko, aby referendum eurokonstytucyjne nie odbyło się w tym roku. W Unii zyskamy opinię hamulcowych integracji europejskiej - tak mniej więcej Oleksy tłumaczył dziennikarzom obstawanie swojej partii przy jesiennych wyborach.

Sojusz zaczął z Belką wojnę nerwów. Jego liderzy ostrzegają premiera, że jeśli doprowadzi do wcześniejszych wyborów, weźmie na siebie odpowiedzialność za ewentualną porażkę eurokonstytucji w Polsce. - Wszyscy, którzy opowiadają się za skróceniem kadencji Sejmu, muszą odpowiedzieć sobie na pytanie, co jest ważniejsze: wcześniejsze wybory czy przyjęcie konstytucji europejskiej i stabilizacja Polski w Unii - mówił sekretarz Sojuszu Marek Dyduch.

Jednocześnie zarząd SLD zaapelował do Sejmu o szybkie rozstrzygnięcie, czy eurokonstytucja ma być zatwierdzona przez parlament, czy w referendum. A do prezydenta oraz marszałków Sejmu i Senatu o wyznaczenie jego terminu - w tym roku. Najlepiej wraz z pierwszą turą jesiennych wyborów prezydenckich, co zwiększy szansę na 50-proc. frekwencję.

A co jeśli ratyfikacja eurokonstytucji okaże się w tym roku niemożliwa? Oleksy odpowiada, że Sojusz zmieni swoje stanowisko w sprawie terminu wyborów. Czyli zgodzi się na wiosnę.

Za 19 czerwca opowiedział się wczoraj ponownie wicepremier Jerzy Hausner, który już się związał z Partią Demokratyczną. Wczoraj we Wrocławiu oświadczył: - Rząd ma wprawdzie większość, gdy chodzi o trwanie, ale niekoniecznie, gdy chodzi o działanie.

Irytacji postawą jego i premiera nie kryje lider SdPl Marek Borowski. - Oczekujemy, że Marek Belka udzieli szybko jednoznacznej odpowiedzi, czy zamierza przystąpić do tworzonej przez UW i Jerzego Hausnera partii. Odpowiedź pozytywna, niejasna lub jej brak będzie oznaczać wycofanie przez SdPl poparcia dla gabinetu Belki - oświadczył.

Donald Tusk (PO): - Czy premier ustąpi nie wiem. Za diabła nie wiadomo co się stanie. Nie wierzę w jedno słowo polityków SLD. Markowi Belce powinno zależeć by pozostał premierem do połowy maja - wówczas w Warszawie odbędzie się szczyt przywódców Unii Europejskiej. Myślę, że nie chciałby odgrywać roli gospodarza będąc premierem w stanie dymisji",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,20279101,najpopularniejsze-trendy-w-pielegnacji-ciala.html",Najpopularniejsze trendy w pielęgnacji ciała,"Moda na ekologię i poszukiwanie naturalności nie ominęła branży urodowej! Kosmetyki ekologiczne i inspirowane naturą – według badania „Rytuały pielęgnacyjne Polek”, przeprowadzonego na zlecenie marki CD, to dwa najbardziej popularne trendy wśród dorosłych Polek .","Naturalność w cenie
Trend korzystania z kosmetyków wegańskich powoli zyskuje coraz szersze grono odbiorców. Kosmetyki wegańskie to takie, które w swoim składzie nie zawierają produktów pochodzenia zwierzęcego. Chęć wybierania tego typu produktów jest najsilniejsza w grupie Polek do 29. roku życia (14,4% badanych) – aż trzykrotnie większa niż w grupie 45+ .
Mniej znaczy więcej!
Coraz częściej korzystamy z mniejszej liczby kosmetyków, dokonując zakupu świadomie wybranych produktów. Minimalna pielęgnacja, ale wysokiej jakości, niejednokrotnie może przynieść naszej skórze więcej korzyści, niż nadmiar różnorodnych składników. Już co trzecia Polka (35,2%) kieruje się tą zasadą w trakcie dbania o swoje ciało i urodę . Świadomie dokonywany wybór wiąże się również z rosnącą wiedzą Polek w zakresie składu produktów – aż 39,3% badanych deklaruje, że stara się wybierać kosmetyki, które nie zawierają kontrowersyjnych składników takich jak: parabeny, silikony, oleje mineralne czy barwniki .
Dodatkowo 35% badanych lubi wykorzystywać egzotyczne olejki, które nie tylko odżywczo wpływają na nasze ciało, ale też pobudzają zmysły . Jednym z nich może być olej kokosowy posiadający przyjemny zapach, a zarazem nawilżający, regenerujący i odmładzający skórę w naturalny sposób.
Proaktywność marek kosmetycznych
Znaczna część konsumentek zwraca także uwagę na działania firm kosmetycznych. Według badania „Rytuały pielęgnacyjne kobiet”, dla 27,7% Polek istotne jest, aby kosmetyki posiadały oznaczenie Fairtrade . Jego obecność na etykiecie oznacza, że producent, w procesie produkcji, dba
o zrównoważony rozwój, a więc uprawy, z których powstają produkty prowadzone są
z poszanowaniem środowiska naturalnego. Sam proces produkcji jest zgodny z poszanowaniem praw człowieka, biznesowego partnerstwa, z zachowaniem uczciwych cen oraz długoterminowych zobowiązań. Dodatkowo oznacza to również prowadzenie firmy w sposób demokratyczny
i transparentny.
Pielęgnacja w domowym zaciszu
Domowa pielęgnacja i umiejętność samodzielnego komponowania różnego rodzaju kosmetyków jest szczególnie popularna wśród Polek do 29. roku życia (24,8%) . W tym przypadku znajomość poszczególnych składników i ich odpowiedniego doboru jest niezwykle ważna, dlatego na tego typu pielęgnację decyduje się jedynie co piąta Polka.",materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24839080,spotkanie-tajemniczej-grupy-bilderberg-w-szwajcarii-dziennikarze.html","Zbiera się tajemnicza grupa Bilderberg. Media nie mają wstępu. Wśród gości Trzaskowski, Sikorski i Pieńkowska","130 przedstawicieli polityki, mediów i finansów zjedzie do szwajcarskiego Montreux, by w ramach Grupy Bilderberg debatować nad najważniejszymi zagadnieniami dotyczącymi bieżącej sytuacji na świecie. Wśród zaproszonych Rafał Trzaskowski i Radosław Sikorski.","W szwajcarskim Montreux 30 maja zainaugurowana zostanie konferencja Grupy Bilderberg. Spotkanie, jak co roku, owiane jest tajemnicą. Dziennikarze nie mają dostępu do sal, w których odbędą się dyskusje około 130 przedstawicieli świata finansów czy polityki. Nic więc dziwnego, że grupa w kręgach wyznawców teorii spiskowych uchodzi często za ""faktycznych władców"" świata. W rzeczywistości mamy do czynienia z międzynarodowym stowarzyszeniem osób ze świata polityki i gospodarki
Z oficjalnych doniesień wiemy, że podczas konferencji odbędzie się łącznie 11 paneli poświęconym Rosji, Chinom, kwestiom europejskim (w tym brexitowi), klimatycznym i finansowym. Uczestniczy poruszą też tematykę związaną z mediami społecznościowymi, sztuczną inteligencją i zagrożeniami w sieci. 
Znane nazwiska z Polski
Wśród 130 gości zaproszonych do udziału w konferencji znajdą się m.in. przedstawiciele Białego Domu i ministerstwa obrony USA, redaktor naczelny agencji informacyjnej Bloomberg, Satya Nadella, prezes Microsoftu. Zaproszono też troje Polaków - są nimi Jolanta Pieńkowska, dziennikarka, a prywatnie żona bankiera Leszka Czarneckiego, Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy, oraz były minister Radosław Sikorski.
CatherineAustinFitts
@TheSolariReport
@darkjournalist  please note. Hobson of Ariel Investments - a lead investor in GAIA TV  and the Blue Chicken Op - will be attending Bilderberg 2019
79
00:18 - 29 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64
W poprzednich konferencjach uczestniczyli m.in. Anne Applebaum (dziennikarka, prywatnie żona Radosława Sikorskiego) oraz były prezydent Aleksander Kwaśniewski i były szef resortu finansów Jacek Rostowski.
Czytaj też: Wybory rozstrzygnięte, miliardy wypłacone. Ostatnie ""trzynastki"" trafiły w piątek do emerytów
W gronie bywalców konferencji Bilderberg nie brakuje też światowych nazwisk - jej gośćmi byli m.in. Jeff Bezos, szef Amazona, Eric Schmidt, były szef Google oraz przedstawiciele Goldman Sachs.
Pierwsze spotkanie zorganizowane przez grupę Bilderberg  odbyło się w holenderskim Hotelu de Bilderberg w Oosterbeek w maju 1954 roku. ",Fot. Agencja Gazeta,"Pisiory co najwyżej mogą zorganizować spotkanie z Orbanem w Świebodzinie...-@@@-W tym samym czasie, o losach Polski, dyskutować będą w domu pani Wolfgangowej, czołowi przywódcy wolnego świata (PIS) oraz intelektualna elita tej formacji:
Krystyna Pawłowicz, Ryszard Czarnecki, Ryszard Legutko i Dominik Tarczyński.
Patronuje od strony etycznej, biskup Głódź, a merytoryczną opiekę roztoczy Jarosław Kaczyński.-@@@-Zbafcy narodó nie zaprosili? Granda-@@@-Bo Pis nadepnął na odcisk wszechwładnemu lobby murarzy to zbierają się jak wybrnąć z tego bagna bo już nie da się tak prosto przerzucać pedofilów- murarzy z budowy na budowę!-@@@-My mamy Jarosława a nie jakichś Bezosów Goldbergów i Goldmanów. A co... Nie lękam się... Nic a nic.. Jak bedzie źle to jarek dopłaci i sprawa zalatwiona-@@@-Należy napisać interpelację do pana Bildeburga z zapytaniem dlaczego akurat ci sa zaproszeni, nie może być tak, że ktoś kogoś zaprasza i polski rząd tego nie zatwierdza. Przecież za Sikorskiego może jechać Morawiecki, za Trzaskowskiego Jaki, a za Pieńkowską Holecka lub Lichocka. Jeśli interpelacja nie zostanie uwzględniona, należy wyjaśnić pochodzenie zaproszonych, uczestników, organizatorów, bo nie są to Polacy, ani katolicy. Znów dyskryminują chrześcijan, papieża też pewnie nie zaprosili. Zresztą to i tak nic nieznaczące spotkanie przy kawie i ciasteczkach. Może ktoś zagryzie ośmiorczniki, ale schabowego tam nie uswiadczysz. :(-@@@-Mój Boże. A o Kaczyńskim i Szydłowej zapomnieli.-@@@-Jarosław bedzie organiizował konkurencyjny panel w Bscheschczach.
Gospodynią bedzie pani Schydlo.-@@@-A wybitnego bankiera, z wykształcenia historyka, specjalisty od rzeczywistości w pałerpoincie, od megałgarstw na każdym poziomie i od przekrętu dzialkowego z klechą pedofilem na szkodę skarbu państwa, nie zaprosili?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23310850,byly-posel-samoobrony-oskarzony-o-szpiegostwo-na-rzecz-rosji.html",Były poseł Samoobrony oskarżony o szpiegostwo na rzecz Rosji i Chin,Do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął dziś akt oskarżenia przeciwko Mateuszowi P. Byłemu posłowi zarzuca się szpiegostwo.,"Mateuszowi P. postawiono w śledztwie dwa zarzuty. Pierwszy dotyczy brania udziału od 2009 roku do maja 2016 w działalności rosyjskiego wywiadu cywilnego: Federalnej Służby Bezpieczeństwa FSB i Służby Wywiadu Zagranicznego SWR, skierowanej przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej.Drugi dotyczy brania udziału w okresie od bliżej nieustalonej daty do 23 października 2015 roku w działalności wywiadu Chińskiej Republiki Ludowej, skierowanej przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej. 
Jak głosi komunikat Prokuratury Krajowej, w toku śledztwa ustalono, że Mateusz P., wykorzystując swoją pozycję społeczną, zawodową i polityczną oraz kontakty wśród polityków i dziennikarzy krajowych i zagranicznych, oddziaływał na grupy społeczne w Polsce i za granicą. Promował w ten sposób cele polityczne Federacji Rosyjskiej.
Próbując kształtować opinię publiczną poprzez prowokowanie antyukraińskiego nastawienia Polaków i antypolskiego nastawienia Ukraińców, dążył między innymi do pogłębiania podziałów między Polakami i Ukraińcami i między Polską i Ukrainą.
Jak czytamy w komunikacie, ""działania te oskarżony realizował w powiązaniu z rosyjskimi służbami wywiadowczymi, osiągając z tego tytułu pokaźne korzyści majątkowe"". Śledztwo w tej sprawie zostało wszczęte w lipcu 2015 roku. Mateusz P. od maja 2016 roku przebywa w areszcie.
Korzystając z telefonu za kółkiem, zwiększasz ryzyko wypadku aż 23 razy",Agencja Gazeta,"A Antek Macierewicz z nim współpracował, czy jest samodzielnym agentem?-@@@-koalicjant kaczyńskiego i rydzyka.
przypadek? nie sadze.
:)-@@@-Jak słusznie zauważył Black.Blue mamy agentów lepszych i gorszych. Towarzysz Macierenko jest widocznie agentem lepszego sortu.-@@@-""Próbując kształtować opinię publiczną poprzez prowokowanie antyukraińskiego nastawienia Polaków i antypolskiego nastawienia Ukraińców, dążył między innymi do pogłębiania podziałów między Polakami i Ukraińcami i między Polską i Ukrainą.""

Co prawda to akt oskarżenia przeciwko Mateuszowi P., ale opis samego procederu pasuje jak ulał również do Zbigniewa Ziobry, Beaty Kempy, Antoniego Macierewicza, Beaty Szydło i ONR.-@@@-A co na Richard Henry? Nie przypomina sobie kolegi partyjnego? Może chociaż kilka słów padnie z ust "" Obatela"".-@@@-Duda powinien ułaskawić koalicjanta PiS.
Macior jako człowiek Putina też r=uszy do obrony.-@@@-Myślałem, że chodzi o rosyjskiego agenta Antoniego M.-@@@-sporo osób będzie do posadzenia jakby tak przeczesać komentarze na popularnych serwisach-@@@-Piskorskiego oskarżyli a co z Antkiem Maciorewiczenką?!"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,9804279,Rzym__Spacerownik__Zloty_Dom__Koloseum__Forum_Romanum_.html","Rzym. Spacerownik: Złoty Dom, Koloseum, Forum Romanum, Palatyn cz. 2","Trasa cz. 2.: Palatyn: wilcza jama, pałac Domicjana, Dom Liwii, Dom Augusta, tzw. Dom Romulusa, Wielki Cyrk, Antiquariumdel Palatino, stadion Domicjana, Termy Septymiusza Sewera","ZOBACZ PIERWSZĄ CZĘŚĆ TRASY: Złoty Dom, Koloseum, Forum Romanum, Palatyn

CZAS: ok. 5 godz., w tym ok. 1 godz. na Złoty Dom (cz. 1 i 2)

Przy Łuku Tytusa możemy wejść na Palatyn (OTW. 8.30- 16.30; WSEZONIE LETNIM DO 19; 9 I 4,5 EURO) starożytną drogą zwaną clivus Palatinus, której nazwa pochodzi od dolinki dzielącej kiedyś wzgórze na dwie części - właściwy Palatinus i Germalus. Palatyn był prawdopodobnie najstarszym miejscem osadnictwa na obszarze dzisiejszego Rzymu (starożytny relief na jednej z ruin na Palatynie). Pierwsze jego ślady sięgają VIII wieku p.n.e. Tu miał się osiedlić legendarny Romulus, założyciel Rzymu. U podnóża znajduje się tzw. lupercal - wilcza jama, w której Romulus wraz z bratem Remusem karmieni byli wilczym mlekiem. Wepoce republikańskiej, a zwłaszcza pod jej koniec, wzgórze staje się dzielnicą rezydencjalną bogatego miejskiego patrycjatu. Mieszka tu także, choć w skromnej jeszcze rezydencji, cesarz August. Swoją willę buduje tu też jego żona Liwia. August stawia tu też świątynię Apolla - swego boga protektora. Kolejni cesarze budują tu już bardziej reprezentacyjne pałace: Tyberiusz (panował w latach 14-37), Klaudiusz (41-54), Neron (54-68), Domicjan, Septymiusz Sewer. Klaudiusz doprowadza na Palatyn wodę (słynny akwedukt Klaudiusza), co umożliwia prawdziwy rozkwit wzgórza: pojawiają się tu wspaniałe ogrody i fontanny. Neron, choć początkowo przebudował pałac zajmowany przedtem przez Tyberiusza i Klaudiusza, po wielkim pożarze z 64 roku buduje nową rezydencję poza Palatynem - dziś znaną jako Złoty Dom. Natomiast Domicjan buduje tu swoje Palatium, którego ruiny możemy podziwiać do dziś. To od nazwy wzgórza i domu Domicjana pochodzi włoskie słowo palazzo - pałac. Domicjan zasypuje też dolinkę pomiędzy Germalusem i Palatynem, tworząc jedno wzgórze. Po upadku cesarstwa przez pewien czas mieszkają tu główni wodzowie barbarzyńscy, którzy zajmują Rzym (np. Alaryk). Potem ziemia zostaje rozparcelowana pomiędzy różne opactwa. W późnym renesansie, kiedy wśród rzymskiej arystokracji modne stają się wyjazdy do podmiejskich kurortów, Palatyn zajmują Barberini (od strony Koloseum) i Farnese (szczyt wzgórza). Zakładają tu ogrody, a Farnese budują też letnie pawilony, w których organizowane są zabawy i koncerty (dziś widoczne zaraz po wejściu na wzgórze). Te tzw. Orti Farnesiani (Ogrody Farnese) projektowali najwybitniejsi architekci połowy XVI wieku, tacy jak Jacopo Vignola, Jacopo del Duca czy Girolamo Rainaldi. Po rodzinie Farnese posiadłość przejmuje Napoleon, a po Barberinich - car Rosji. Potem teren ten przechodzi w ręce papieża Piusa IX (na tronie w latach 1846-1878), a ten przekazuje je państwu włoskiemu. Archeolodzy mieli prawdziwe szczęście, że Palatyn zachował się właściwie w nietkniętym stanie, bez późniejszych od antycznych budowli i zniszczeń, jakie normalny rozwój miasta mógłby spowodować. Sami zniszczyli, niestety, to, co dla nich nie miało zbyt wielkiej wartości - ogromną część ogrodów rodziny Farnese.

Dom Liwii

Dom Liwii znajduje się po stronie wzgórza położonej od strony Tybru. Jego identyfikacja moż- liwa była dzięki znalezieniu inskrypcji z imieniem właścicielki. Informacje Swetoniusza pozwalają na hipotezę, że August zakupił na Palatynie znaczne tereny. Prostopadły dziedziniec Domu Liwii otoczony jest arkadami z trzema pokojami z zachowanymi freskami w tzw. drugim stylu pompejańskim, zok. 30 roku p.n.e. Najlepiej zachowana jest ściana gabinetu (tablinum) z freskiem przypominającym kulisy teatralne. Białe kolumny korynckie na ciemnoczerwonym tle otwierają scenę, na której rozgrywa się jedna z historii z mitologii greckiej z Zeusem w roli głównej. Z kolei w jadalni (triclinium) - freski imitujące otwarte okna, za którymi rozciąga się wiejski krajobraz.

Dom Romulusa

Obok Dom Augusta (Domus Augustana) - kolejne ruiny rezydencji z późnej epoki republikańskiej, z częścią retzwzydencjalną i prywatną. W dwóch małych pokojach zachowały się iluzjonistyczne malowidła ścienne z ok. 30 roku p.n.e. Obok Domu Augusta stała świątynia Apolla oraz dwie biblioteki - łacińska i grecka. W pobliżu znajduje się tzw. Dom Romulusa, pozwalający wyobrazić sobie, jak wyglądały zabudowania w VIII wieku p.n.e. Na szczycie Palatynu - wielki kompleks ruin dający pojęcie o wielkości pałacu Domicjana - w jego skład wchodziły Domus Flavia i Domus Augustana. Domicjan zleca budowę rezydencji jednemu z najbardziej znanych architektów starożytności Rabiriuszowi, który projekt realizuje w latach 81-96. Trudno dziś wyobrazić sobie, poza ogólnymi rozmiarami kompleksu, jego dokładny wystrój i kształt, a przede wszystkim wszechogarniające bogactwo dekoracji, mozaikowych zdobień, ścian wykładanych marmurami czy posągów zdobiących podcienia arkad. Według opisów marmury w pałacu wypolerowane były jak lustra, by cesarz, stale obawiający się zamachów, mógł zawsze widzieć, kto się do niego zbliża. Tzw. Domus Flavia, będący częścią oficjalną pałacu, składał się z wielkiego atrium - miejsca spotkań i rozmów. Pośrodku perystylu (wewnętrznego dziedzińca, na który moda przyszła z Grecji) otoczonego arkadami znajdował się ogród z doskonale widoczną fontanną - labiryntem. Stamtąd wchodziło się do sali tronowej, w której cesarz przyjmował poddanych lub gości. W widocznej do dziś absydzie (od strony północnej) stał tron. Obok znajdowała się bazylika, co pozwalało cesarzowi wydawać wyroki na miejscu, zamiast udawać się do bazylik znajdujących się na Forum Romanum. Po drugiej stronie atrium znajdowała się ogromna sala zwana cenatio Iovis (jadalnia Jowisza; słynna z opisów starożytnych autorów), w której cesarz wydawał wystawne przyjęcia. Pod podłogą zainstalowany był system grzewczy; tam też mieściły się kuchnie, do których służba schodziła bezpośrednio ze środka sali (do dziś widoczne są schody). Sam cesarz jadał na podwyższeniu w absydalnej części auli.

Widoczny obok nowożytny dom to Casino di Belvedere - w środku freski ze szkoły Zuccarich. Należał on do rodziny Farnese i nie jest otwarty dla publiczności.

Dom Augustana

Z Domus Flavia sąsiadują ruiny Domus Augustana - prywatnej części pałacu Domicjana, zbudowanej na dwóch poziomach. Tu też znajdowała się wysepka ze świątynką Minerwy i z małą rzeźbą bogini (Palladium - fragment greckiej rzeźby z VI w p.n.e.), według legendy przywiezioną z Troi przez Eneasza, jedną z najcenniejszych relikwii starożytnego Rzymu. Na niższym poziomie tej części pałacu - mnogość pokoi mieszkalnych, do których prowadziły małe dziedzińce umożliwiające dopływ światła i wody. Niektóre zdobione były fontannami, z których najbardziej znana (i widoczna do dziś z góry) jest fontanna z czterema półksiężycami, zwanymi ""kolczykami Amazonek"".

Wielki Cyrk

Od strony stadionu - Wielkiego Cyrku (Circus Maximus) - znajdowała się też wielka loggia pozwalająca cesarzowi oglądać (praktycznie bez wychodzenia z pałacu) odbywające się tam spektakle i wyścigi. Stadion mógł pomieścić do 380 tys. widzów. Według tradycji powstał za sprawą Tarkwiniusza Starego - piątego z legendarnych królów Rzymu - w miejscu, gdzie miało dojść do porwania Sabinek. Początkowo ziemno-drewniany, nabiera z czasem coraz bardziej monumentalnego charakteru; pojawiają się tam rzeźby, łuki triumfalne i dwa egipskie obeliski (dziś na Piazza del Popolo ikoło bazyliki św. Jana na Lateranie). Odbywały się tu przede wszystkim wyścigi rydwanów zaprzężonych w dwa (bigae) lub cztery (quadrigae) konie. Atmosferę tu panującą możemy sobie z łatwością wyobrazić, wybierając się na warszawski Służewiec czy też oglądając w telewizji migawki z arcyeleganckich wyścigów w Ascot w Anglii. Tu również wszyscy, a przede wszystkim kobiety, ubierali się w najlepsze stroje, zwłaszcza że spektakl oglądał też cesarz. Zwycięzcy otrzymywali wysokie nagrody, przegrani też byli z reguły szczodrze wynagradzani. Stadion czynny był do roku 550, a więc jeszcze w średniowieczu, kiedy to Totila, król Ostrogotów, zorganizował ostatnie igrzyska w tym miejscu.

Antiquarium del Palatino, stadion Domicjana, Termy Septymiusza Sewera

Wracając na szczyt wzgórza palatyńskiego, znajdujemy się przy Antiquarium del Palatino - zbudowanym przez Mussoliniego muzeum (ten sam bilet co na Palatyn) mieszczącym rzeźby, fragmenty fresków i mozaik z pałacu Domicjana i innych palatyńskich wykopalisk. Tu też mieści się Palladium. Na dolnym poziomie muzeum - zbiory archeologiczne z czasów prehistorycznych i rekonstrukcje siedlisk z epoki żelaza. Obok tzw. Loggetta Mattei (należy poprosić dozorcę muzeum o jej otwarcie) - z freskami Baldassarego Peruzziego z XVI wieku imitującymi styl antyczny, w tym wspomniane groteski. Jedynym elementem, którego brakowało w kompleksie pałacowym Domicjana, były termy. Zaradził temu dopiero Septymiusz Sewer, który zbudował je obok stadionu. Widoczne od strony Wielkiego Cyrku gigantyczne podcienia to właśnie fundamenty term, z których do dziś pozostało niewiele innych śladów. Patrząc w kierunku Circus Maximus, po lewej stronie ujrzymy stadion Domicjana, będący prawdopodobnie prywatnym ogrodem, stadionem i hipodromem cesarza. W arkadach stały rzeźby, pośrodku znajdowała się loggia cesarska.

Tekst pochodzi z książki: ""Rzym i jego czarna arystokracja. Spacerownik historyczny"" Wojciecha Ponikiewskiego.

Zamów teraz w kulturalnym sklepie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2796724.html",Eksport i import słabną,"Na rachunku bieżącym mieliśmy w kwietniu nadwyżkę w wysokości 537 mln euro - podał w czwartek NBP. Ta wiadomość zszokowała analityków, którzy spodziewali się najwyżej kilkudziesięciu milionów. Tak dobrego wyniku nie mieliśmy przynajmniej od pięciu lat","Według statystyk NBP wyeksportowaliśmy w kwietniu towary za 6,073 mld euro (wzrost w ujęciu rocznym o 5,6 proc.), a zaimportowaliśmy za 6,080 mld euro (o 9,7 proc. mniej). Deficyt handlowy był więc symboliczny.

Eksport i import spowolniły, co zdaniem analityków BRE Banku wywołane jest efektem bazy (porównujemy się do wysokich wyników sprzed wejścia do UE), ale po części spowolnieniem w gospodarce, z którym mamy obecnie do czynienia. - Spodziewamy się, że w maju dynamika zarówno eksportu, jak i importu przejściowo będzie wyższa, natomiast w kolejnych miesiącach będziemy obserwowali dalszy spadek tempa wzrostu obrotów w handlu zagranicznym - prognozują.

Maja Goettig z Banku BPH uważa, że niska dynamika importu oznacza brak przyspieszenia w inwestycjach (technologie i dobra inwestycyjne są w znacznej części sprowadzane z zagranicy).

W kwietniu do Polski napłynęło 152 mln euro z tytułu bezpośrednich inwestycji zagranicznych oraz 302 mln euro netto z tytułu rozliczeń rządowych z Unią Europejską. Inwestycje portfelowe wyniosły aż 2,33 mld euro netto.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3372924.html",Stalownie Arcelora łączą się z rosyjskim Siewierstalem,Koncern Arcelor z Luksemburga chce z rosyjskim Siewierstalem utworzyć największą firmę metalurgiczną świata. W ten sposób Arcelor broni się przed przejęciem przez giganta stalowego Mittal Holding. Do nowego luksembursko-rosyjskiego koncernu trafi huta w Warszawie.,"Koncern Arcelor z Luksemburga chce z rosyjskim Siewierstal utworzyć największą firmę metalurgiczną świata. W ten sposób Arcelor broni się przed przejęciem przez giganta stalowego Mittal Holding. Do nowego luksembursko-rosyjskiego koncernu trafi huta w Warszawie.

Arcelor ogłosił w piątek plan połączenia z rosyjskim Siewierstalem. Od Aleksandra Mordaszowa, głównego akcjonariusza rosyjskiego koncernu, Arcelor ma dostać 1,25 mld euro w gotówce, huty i kopalnie węgla oraz rudy żelaza w Rosji, dawną hutę Forda w USA i większość udziałów włoskiej firmy metalurgicznej Lucchini. W zamian Mordaszow dostanie 32 proc. akcji powiększonego Arcelora i będzie mógł nominować sześciu z 18 członków rady dyrektorów.

Gdy do transakcji już dojdzie, powstanie największy koncern stalowy świata, o obrotach 46 mld euro rocznie i zysku operacyjnym EBITDA (zysk firmy przed odjęciem odsetek, podatków i amortyzacji) 9 mld euro rocznie. Będzie mógł prowadzić ekspansję na szybko rosnących rynkach stali w Brazylii, Chinach i Rosji. Na transakcję pod koniec lipca muszą się jeszcze zgodzić akcjonariusze Arcelora.

Rosjanie już się cieszą. - Z rosyjskim udziałem i z dużą dozą rosyjskiego kapitału powstaje wielki i niekwestionowany lider światowej branży stalowej - stwierdził Mordaszow, który uchodzi za przedsiębiorcę mocno związanego z Kremlem. Mordaszow nie chciał komentować pogłosek, że konsultował swoje plany z prezydentem Putinem.

Fuzja z Rosjanami obroni Arcelor przed przejęciem przez Mittal Holding, obecnego lidera branży stalowej na świecie, właściciela największych polskich hut. W styczniu Mittal ogłosił plan przejęcia Arcelora za 18,6 mld euro. Arcelor odrzucił tę ofertę. W zeszłym tygodniu Mittal podbił ją do 25,8 mld euro, czyli 37,74 euro za każdą akcję Arcelora. W transakcji z Rosjanami jedna akcja Arcelora ma wartość 44 euro, czyli więcej niż daje Mittal. Koncern ten natychmiast skrytykował plany połączenia Arcelora i Siewierstalu. Według Mittala, gdy Arcelor wykupi część swoich akcji z giełdy, kontrolę nad nim przejmą już całkiem Rosjanie.

Arcelor twierdzi, że wcale nie ucieka w objęcia Rosjan przed Mittalem, bo rozmowy o fuzji z Siewierstalem trwały od trzech lat, a plany Mittala tylko przyspieszyły finalizację umowy.

Częścią nowego luksembursko-rosyjskiego koncernu będzie huta w Warszawie. Do niedawna jej właścicielem był włoski Lucchini. Kiedy w zeszłym roku Siewierstal został największym akcjonariuszem włoskiej firmy, hutę sprzedano Arcelorowi. Po planowanej teraz fuzji rosyjski kapitał zyska wpływ na warszawską hutę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2815303.html",Wicemarszałkowie zajmą się Cimoszewiczem,Prezydium Sejmu rozpatrzy jednak wniosek Włodzimierza Cimoszewicza o wyłączenie z jego przesłuchania siedmiu posłów komisji ds. Orlenu. Decyzja dla marszałka będzie raczej niekorzystna,"Wicemarszałek Sejmu Tomasz Nałęcz (SdPl) twierdzi, że jeśli szef sejmowej komisji ds. Orlenu Andrzej Aumiller (UP) nie przekaże prezydium Sejmu wniosków Włodzimierza Cimoszewicza o wykluczenie siedmiu spośród ośmiu członków komisji, to prezydium i tak zajmie się tą sprawą.

Nałęcz powołuje się na ustawę o komisji śledczej, która stanowi, że jeśli liczba wniosków o wyłączenie posłów z przesłuchania świadka przekracza kworum komisji, wtedy wniosek rozpatruje Prezydium Sejmu.

Aumiller przekazał stenogram

Aumiller, który najpierw mówił, że komisja nie przekaże sprawy wicemarszałkom, wczoraj oświadczył, że wytworzył się ""szum informacyjny"". - Nie dostałem na piśmie żadnych wniosków świadka. Przekazałem prezydium stenogram posiedzenia i niech marszałkowie podejmą decyzję, co z tym zrobić dalej - powiedział.

Prezydium to oprócz marszałka Cimoszewicza czterech wicemarszałków: Nałęcz, Józef Zych (PSL), Kazimierz Michał Ujazdowski (PiS) i Donald Tusk (PO).

Gdy w sobotę Cimoszewicz wniósł o wykluczenie posłów ze swojego przesłuchania, powołał się na punkt ustawy o komisji mówiący, że poseł nie może przesłuchiwać świadka, jeśli jest wobec niego stronniczy. Wyliczył, że Roman Giertych (LPR), Zbigniew Wassermann (PiS) i Antoni Macierewicz (RKN) w publicznych wypowiedziach przed przesłuchaniem przekazywali nieprawdziwe informacje o jego teczce z IPN i o tym, że rzekomo należy do głównych prywatnych akcjonariuszy Orlenu.

Pozostałym posłom komisji (poza niezrzeszonym Zbigniewem Witaszkiem) zarzucił, że mogą wykorzystać przesłuchanie do zmniejszenia jego szans w wyborach prezydenckich. Przypomniał, że w myśl ustawy wniosek o tak szerokie wyłączenie powinno rozstrzygnąć Prezydium Sejmu i opuścił salę.

Komisja jednak uznała, że sama jest władna rozpatrzeć jego wniosek i go odrzuciła.

Co mówią czterej wicemarszałkowie

Zdanie Nałęcza podziela wicemarszałek Zych: - Uprawnienia prezydium są tutaj oczywiste. Jednak konflikt jest tak poważny, że nie poprzestałbym na tym. Uważam, że sprawą powinien zająć się cały Sejm.

Wicemarszałek Ujazdowski chce dalej czekać, aż komisja sama zwróci się do prezydium. - Niezależnie od tego powinniśmy zająć stanowisko w sprawie zachowania Cimoszewicza przed komisją. To kwestia obrony autorytetu Sejmu przed marszałkiem Sejmu - powiedział ""Gazecie"" Ujazdowski. I dodał: - Nie sądzę, żeby prezydium udzieliło poparcia wnioskowi Cimoszewicza.

- Powinniśmy się zająć tą sprawą i rozstrzygnąć ją jak najszybciej. Trzeba przerwać ten dziki taniec wokół przesłuchania Cimoszewicza - mówi wicemarszałek Tusk. Nie chce deklarować, jakie zajmie stanowisko w sprawie wniosków o wyłączenie posłów. - Wysłucham argumentów - zapewnia.

Nałęcz uważa, że ostatecznie dojdzie do przesłuchania Cimoszewicza (komisja wezwała go na 26 lipca). Nie wie jednak, czy prezydium wyłączy któregokolwiek z posłów.

Z rozkładu sił politycznych w prezydium wynika, że głosowanie może być dla Cimoszewicza niekorzystne.

?  Klub LPR złożył wczoraj wniosek o to, by na najbliższym posiedzeniu Sejm głosował nad odwołaniem Cimoszewicza z funkcji marszałka.",,
