"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3579816.html",Ukraina gotowa na podwyżkę cen gazu o połowę,"W przyszłym roku Ukraina może zapłacić o połowę drożej za gaz z importu niż w tym roku - zapowiedział wicepremier i minister finansów Ukrainy Nikołaj Azarow w tygodniku ""Profil-Ukraina"".","Według Azarowa ""optymistyczna"" cena za gaz w przyszłym roku to 135 dolarów za 1 tys. m sześc. Jeśli ceny będą wyższe, to rząd ma dopłacać ze specjalnego funduszu gromadzącego zyski z prywatyzacji. Jeśli będą niższe, to fundusz będzie łożyć na inwestycje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2605114.html",Polsko-rosyjska deklaracja o ropie,Rząd podjął uchwałę o podpisaniu z rządem Rosji deklaracji o współpracy w dostawach ropy do naszego kraju,"- Deklaracja zostanie podpisana wraz z umową handlową między polskim PERN Przyjaźń i rosyjskim Transnieftem. Ta umowa ma określać warunki współpracy obu firm, m.in. w dostawach ropy do Płocka i tranzycie przez Naftoport - powiedział nam wiceminister gospodarki Jacek Piechota. Dodał, że nie wiadomo jeszcze, kiedy PERN podpisze umowę z Transnieftem. Te państwowe firmy zajmują się eksploatacją ropociągów w Polsce i Rosji.

Według komunikatu Centrum Informacyjnego Rządu deklaracja ma ogólną treść. Rządy mają oświadczyć, że będą dążyć do zapewnienia sprzyjających warunków do współpracy w dostawach, na poziomie odpowiadającym zapotrzebowaniu polskiej gospodarki na rosyjską ropę. Dostawy mają być realizowane na podstawie umów zawieranych pomiędzy firmami z Polski i Rosji. Według Jacka Piechoty treść deklaracji polskie władze konsultowały z Unią Europejską.

Deklaracja jest dużo bardziej ogólna niż projekt umowy o dostawach i tranzycie ropy, jaki Moskwa zaproponowała na przełomie 2001 i 2002 r. Tamta umowa miała zobowiązywać polskie rafinerie do odbioru rosyjskiej ropy w ilościach zaplanowanych na wiele lat z góry. Jednocześnie polskie rurociągi miały zarezerwować na wiele lat z góry moce przesyłowe dla rosyjskiej ropy, bez gwarancji, że takie ilości faktycznie zostaną przetransportowane przez Polskę. Zablokowałoby to próby dostaw i tranzytu surowca ze źródeł poza Rosją.

- Takie rozwiązania faktycznie dałyby Rosjanom pełny wpływ na wszystko, co płynie w naszych rurociągach - powiedział pragnący zachować anonimowość przedstawiciel polskich władz.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22367010,korea-polnocna-kusi-turystow-u-nas-jest-bezpieczniej-niz-w.html","Korea Północna kusi turystów. ""U nas jest bezpieczniej niż w Londynie""","Wakacje co prawda skończyły się już, ale jeśli zostało wam jeszcze kilka dni urlopu do wykorzystania, czemu nie wybrać się do... Korei Północnej? Rodzina Kimów zaprasza i zachęca - póki co głównie Rosjan, ale skoro Polska blisko Rosji...","O Korei Północnej można wiele powiedzieć, ale na pewno nie to, że jest popularnym kierunkiem turystycznym. Każdego roku do tego odległego kraju dociera zaledwie kilka tysięcy osób. Teraz rodzina Kimów, która niepodzielnie rządzi Koreą od ponad 70 lat, postanowiła bardziej otworzyć się na turystów. Zapewne ruch ten wiąże się z ogromnymi kłopotami finansowymi kraju, na który ciągle są nakładane sankcje. Kimowie wymierzają swoją promocję głównie w stronę Rosji.
REKLAMA
W Moskwie pierwsze biuro podróży otrzymało licencję na organizowanie wycieczek do Korei Północnej. Turystom obiecuje się: zanurzenie się w kulturze i możliwość doświadczania przyjemności w bezpieczniejszej atmosferze niż wieczorny spacer po Londynie.
Biuro podróży oferuje turystom różne pakiety wycieczkowe. Najdroższy obejmuje 15-dniową wyprawę po koreańskich atrakcjach. Przewidziano czas na oglądanie farmy, fabryki, świątyni buddyjskiej, spacery górskie i warsztaty kuchni koreańskiej. O licznych wizytach w muzeach poświęconych rodzinie Kimów nie ma co wspominać. Wyprawa kosztuje prawie 120 tysięcy rubli (7500 złotych). Tańsze wycieczki (np. 4-dniowe) nie mają przewidzianych aż tylu atrakcji, i pozostawiają turystom czas wolny do spędzania na plaży lub na festiwalu piwa. Naturalnie w towarzystwie przewodnika, którego obecność jest wliczona w każdą wycieczkę do Korei.
Wyprawy organizuje NKorean - zarejestrowane w Rosji biuro podróży, które jest ""córką"" północnokoreańskiego Pyongyang Korean Travel Company - jedynego oficjalnego przewoźnika w Korei Północnej. Założono je w 2017 roku. Teoretycznie w planach ma zorganizowanie wycieczek dla około tysiąca Rosjan rocznie. Brzmi smutno, ale teraz Koreę Północną odwiedza zaledwie kilka do kilkunastu osób w Rosji na rok. Trzeba więc przyznać, że zwiększenie tej liczby do tysiąca to naprawdę ambitny plan.
Trudno powiedzieć, czy Rosjanie się skuszą. Choć są sąsiadami Korei Północnej, raczej nie wybierają się w tamte rejony na wakacje. Od kilku lat najpopularniejszym kierunkiem jest Lazurowe Wybrzeże, ostatnio również Turcja i Tajlandia. Być może Rosjan odstraszy też ryzyko wojny, która zwłaszcza w ostatnich tygodniach wisi na włosku.","Wong Maye-E (AP Photo/Wong Maye-E, File)","Kolano Kim Yar Kacz 'a jest równie wielką tajemnicą Państwa Pislamskiego, jak ekskrementy Kim Dzong Un 'a w ""ludowej"" Korei ;-)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24950473,ryszard-petru-odchodzi-z-polityki-wazniejsze-zwyciestwo-nad.html","Ryszard Petru odchodzi z polityki. ""Ważniejsze zwycięstwo nad PiS niż program gospodarczy""","Ryszard Petru rezygnuje z polityki. Zamiast tego ma zamiar wrócić do biznesu. Jak mówi, nie chce ""przykładać ręki do uchwalania kolejnych ustaw niszczących gospodarkę"".","O swojej decyzji Ryszard Petru poinformował w rozmowie, która ukaże się na łamach poniedziałkowego ""Dziennika Gazety Prawnej"". - Nie wystartuję w jesiennych wyborach parlamentarnych. Będę pracował i zarabiał na życie - deklaruje polityk. 
Podkreśla, że nie chce ""przykładać ręki do uchwalania kolejnych ustaw niszczących gospodarkę"". Nie odpowiada mu również, że dla elektoratu opozycyjnego ważniejsze jest zwycięstwo nad PiS niż program gospodarczy.
- Nie jestem w stanie przeciwstawić się tendencjom populistycznym tak skutecznie, jakbym chciał -  zaznacza.
Ryszard Petru założył Nowoczesną
Ryszard Petru z przerwami był obecny w polskiej polityce obecny tak naprawdę od 1997 roku. Pełnił wtedy funkcję doradcy Leszka Balcerowicza, kiedy ten był wicepremierem i ministrem finansów. W 2001 roku wystartował w wyborach parlamentarnych z ramienia Unii Wolności, jednak nie dostał się do Sejmu.
Jednocześnie zajmował się ekonomią - był m.in. ekonomistą do spraw Polski i Węgier w Banku Światowym (2001-2004) czy głównym ekonomistą Banku BPH. W 2011 roku został przewodniczącym Towarzystwa Ekonomistów Polskich (TEP). W 2013 roku na krótki czas został przewodniczącym rady nadzorczej Polskich Kolei Państwowych. W tym samym roku został również przewodniczącym rady nadzorczej firmy Solaris Bus & Coach.
W 2015 roku założył Fundację Nowoczesna RP oraz powołał ugrupowanie NowoczesnaPL. Jednocześnie zawiesił wykonywanie obowiązków przewodniczącego TEP. W tym samym roku zarejestrował partię polityczną Nowoczesna, która weszła do Sejmu w wyborach parlamentarnych w 2015 roku z 28 posłami. W listopadzie 2017 roku Petru utracił przywództwo w partii i krótko później z niej odszedł. Pod koniec 2018 roku współtworzył ugrupowanie Teraz.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Do jakiego biznesu? Czy on się na czymś zna ?-@@@-Co ci Petru z najlepszego programu gospodarczego, jazeli nie bedziesz mial okazji go wdrozyc oddajac wladze PiSowi, ty kretynie?-@@@-W sumie to moglby kabaret zalozyc.-@@@-Program wczesnego PO mógł zadziałać na nieświadomych przez chwilę.-@@@-Wykiwali go skutecznie Pihowicze. Najpierw jeden zeserał się i narobił długów jako skarbnik potem żokna skarbnika wydymała go na spółkę z Lubnauer żeby na koniec zwinąć się do PO. No, ale najbardziej wydymał się sam jak wiadomo.-@@@-strata, wielka strata dla Polski, dla Europy.-@@@-Jeśli Rychu tak biznesy prowadzi jak politykę uprawiał to lepiej niech z nikim we spółki nie wchodzi
Lepiej jak sam siebie puści z torbami :))))-@@@-wyjedzie na wczasy na eskobar z tą co ją szturchnoł i zniszczył swoją żone .-@@@-czas najwyszy . petru to nie polityk to nieudacznik myślał że za nic robienie byciem posłem ograbi polski podatników . jeszcze tą lubnaler i schetyny trzeba sie pozbyć . a pozniej kamysza i wszystko w temacie ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,161716,24697865,inteligentne-opony-staja-sie-faktem-zobacz-najnowsze-rozwiazania.html",Inteligentne opony stają się faktem. Zobacz najnowsze rozwiązania dostępne na rynku,Opony samochodowe są dziś wyjątkowo zaawansowanymi produktami. Na rynku jest już wiele rozwiązań innowacyjnych. Ale wciąż wprowadzane są kolejne naprawdę godne uwagi. Wśród producentów zdecydowanie wyróżnia się Continental.,"Jednym z przykładów zaawansowania technologii związanej z oponami jest model EcoContact 6. Najnowszy produkt Continental ma wiele godnych uwagi cech, jedna wydaje się szczególnie istotna. Chodzi o znaczące zmniejszenie oporu toczenia (15 procent względem poprzedników) przy jednoczesnym wydłużeniu przebiegu opony (nawet do 20 procent). 
Opona Continental oparta jest na mieszance GreenChill 2.0, która wykorzystuje nowoczesne polimery. Są trwalsze, dzięki czemu opona trudniej ulega deformacji, może więc być użytkowana dłużej niż standardowe modele. Hamowanie w przypadku EcoContact 6 również jest bardziej efektywne, głównie dzięki zastosowaniu w budowie nowych, specjalnie opracowanych substancji.
Opony Continental Fot. Continental
Na uwagę zasługują też opony z dwóch innych segmentów - PremiumContact 6 oraz SportContact 6. Pierwsza z opon w wielu aspektach przewyższa poprzednią serię. Prowadzenie, przebieg, hałas zewnętrzny i wewnętrzny są na zauważalnie lepszym poziomie. Poprawa sięga w niektórych wypadkach nawet 10 proc.
SportContact 6 zapewnia natomiast maksymalną przyczepność oraz autorskie, wyznaczające trendy rozwiązania: Force Vectoring, zapewniający maksymalną kontrolę nad torem jazdy, oraz hybrydowy bieżnik Aralon350. Zapewniający maksymalną stabilność jazdy przy prędkościach wynoszących nawet 350km/h.
Jeszcze więcej
Firma pracuje też nad kolejnymi ulepszeniami - ContiSense i ContiAdapt.Pierwsza technologia opiera się na wykorzystaniu gumy, która ma właściwości przekaźnika elektrycznego. Dzięki czujnikowi znajdującemu się w oponie, możliwe jest zarówno mierzenie temperatury jak i głębokości bieżnika. System jest też w stanie rozpoznać wszelkiego rodzaju mechaniczne uszkodzenia opony. I to nie koniec. ContiSense jest w stanie nawet wykryć poziom zaśnieżenia i oblodzenia drogi. 
Opony Continental Continental
ContiAdapt odpowiada z kolei za dostosowanie ogumienia do rodzaju nawierzchni i pogody. System, wykorzystując specjalne mikroprocesory, jest w stanie zmienić ciśnienie panujące w oponie, a nawet szerokość powierzchni jezdnej. W ten sposób pojazd automatycznie uzyskuje maksymalną przyczepność. Bez żadnej interwencji ze strony kierowcy opona samodzielnie dostosowuje się do warunków na drodze.Continental ma dowody na to, że na innowacjach zna się jak mało kto.
Na targach motoryzacyjnych, które odbędą się w kwietniu w Monachium zaprezentuje nowy koncept konsultacyjny przeznaczony dla przemysłu. Chodzi o ContiLogger, który ma łączyć w jedno rozwiązanie oponę, oprogramowanie i szereg czujników. Analiza zebranych danych ma pozwolić na zoptymalizowanie warunków wykorzystania opony, jej obciążenia, a także trasy po jakiej porusza się pojazd.
Polacy coraz częściej kupują dobre opony
Rok 2018 był dla polskiego rynku motoryzacyjnego wyśmienity. Na drogi wyjechało grubo ponad pół miliona nowych samochodów osobowych. W porównaniu z poprzednim rokiem wzrost wyniósł blisko 10 proc. Znacząco, bo o ok. 40 proc. wzrosła sprzedaż samochodów hybrydowych. Pojazdy klasy premium również znalazły więcej nabywców - tu wzrost jest mniejszy, ale wyraźny, bo wynoszący 14 proc. 
Opony Continental Continental

- Cieszy nas coraz większa sprzedaż ogumienia zimowego, markowych opon klasy premium oraz opon do samochodów o wysokich osiągach. Opony Ultra High Performance stanowią już 42 proc. wszystkich opon sprzedawanych na europejskim rynku. W Polsce w ubiegłym roku sprzedano prawie 2,5 miliona sztuk - powiedział Dariusz Wójcik, Dyrektor Generalny Continental Opony Polska. 
Rozwiązania Continental wyznaczają trendy dla całej branży, a ich efektywność zaskoczy niejednego. Zarówno te rozwiązania, które już dziś udostępnił dla konsumentów, jak i produkty, nad którymi pracuje, znacząco poprawiają komfort jazdy i bezpieczeństwo na drodze.",Continental,"Inteligentne opony mogą zagrozić kadrom PiS.-@@@-Ciekawe JAK sobie z tymi ""inteligentnymi"" oponami poradzą MAŁO inteligentni funkcjonariusze pewnej Służby, znani ze skłonności do częstego rozbijania drogich limuzyn? :-))-@@@-Inteligentne molekuły w proszku do prania.
Inteligentne opony.
Czekam na inteligentne artykuły. Ale do tego trzeba inteligentnych redaktorów.

Idę zasiać inteligentne roślinki. Wiedzą, kiedy kiełkować, z której strony słońce świecie i arcymądrze i roztropnie liście ku niemu kierują, wiedzą, kiedy zakwitnąć i masę innych mądrych rzeczy.
Gdy się komuś wyłączyło myślenie (nie sama inteligencja, ale generalnie myślenie, całkowicie) mówiono o stanie wegetatywnym, o ""byciu warzywem"".
A tu proszę - stan wyższego intelektu - i są tacy, którym nawet taki ogórek imponuje swoim pojmowaniem spraw i zdolnością reakcji na bodźce.-@@@-Tylko kierowcy glupi. Najinteligentniejsza opona nie uratuje polskiego glupka przed wypadkiem i smiercia.-@@@-No tak, inteligentne lodówki, pralki, drukarki a teraz opony.
Miałem kiedys ""inteligentną"" drukarkę. Pewnego razu zadzwonił klient mówiąc że muszę jak najszybciej dostarczyć fakturę, bo prezes idzie na urlop więc nie bedzie komu zatwierdzić wypłaty. Jeśli nie dostarczę to wypłata opóźni się o co najmniej 2 tygodnie. Faktura na kilkanaście tysięcy.
Moja ""inteligentna"" drukarka odmówiła wydrukowania twierdząc że kończy się czarny tusz z zmieszanie kolorowych będzie mnie za drogo kosztowało i nie dała się przekonać. Poprzednia nieinteligentna po prostu mieszała i drukowała. W efekcie ""inteligencji"" drukarki, chcącej mi zaoszczędzić 30 groszy straciłem czas i benzynę za kilka złotych, bo musiałem specjalnie jechać po tusze, wrócić, wydrukować i jechać jeszcze raz dostarczyć fakturę, bo inaczej nie byłbym w stanie zapłacić ludziom za robotę.

Nie sądzę żebym się skusił na ""inteligentne"" opony, kto wie czy też nie zapragną kiedyś być mądrzejsze i nie zrobią czegoś głupiego.-@@@-A mnie ciekawi, JAKI sygnał do komputera prześle taka nafaszerowana pierdylionem czujników ""inteligentna"" opona, jak wjadę nią w gó...? Czy np. będzie analizować jego lepkość i wpływ substancji na drogę hamowania? Czy każe mi odgraniczyć prędkość do 40 km/h, czy może OD RAZU skieruje na ""inteligentną"" myjnię zaprzyjaźnionej sieci w celu umycia podwozia? :-))-@@@-Taka opona będzie inteligentniejsza od przeciętnego pisa.-@@@-No cóż. Dzisiaj doszliśmy już do tego, że opony są inteligentne, w przeciwieństwie do niektórych polityków.-@@@-Inteligentne samochody, inteligentne opony, inteligentne wszystko. Tylko ludzie coraz głupsi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23050359,nie-chcial-wzywac-wojska-po-nawalnicach-dostal-15-tys-zl.html","Nie wezwał wojska po nawałnicach, dostał sporą nagrodę. Rząd PiS docenił swoich wojewodów","Informacje na temat nagród przyznanych wojewodom i wicewojewodom przez Beatę Szydło podało RMF FM. 15 tys. zł otrzymał wojewoda pomorski Dariusz Drelich, który po sierpniowych nawałnicach nie chciał wysyłać wojska ""do zamiatania liści"".","RMF FM dotarło do informacji na temat nagród dla wszystkich wojewodów i wicewojewodów, które przyznała była premier Beata Szydło. Wcześniej o ich wysokości na Twitterze informował profil Dane Publiczne, jednak brakowało danych z województwa zachodniopomorskiego.
Jak wynika z podsumowania, wojewodą najlepiej być na Mazowszu i Śląsku. Tam - razem z wicewojewodami - otrzymali łącznie 57 tys. zł brutto nagród. Zdzisław Sipiera, wojewoda mazowiecki zasłynął m.in. wydaniem decyzji o ""zarezerwowaniu"" cyklicznych obchodów miesięcznicy smoleńskiej i Marszu Niepodległości. Ostatnio natomiast zatwierdził wniosek, by na pl. Piłsudskiego w Warszawie powstał pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej. Prace budowlane już ruszyły, pomimo tego, że nie było na nie pozwolenia.
Ponad 40 tys. zł nagród otrzymali wojewodowie i ich zastępcy z dolnośląskiego (41 tys. zł), kujawsko-pomorskiego (42,5 tys.). Nie gorzej nagradzano przedstawicieli z podkarpackiego, małopolskiego, podlaskiego i świętokrzyskiego (39 tys.) i wielkopolskiego (33 tys.). Reszcie wypłacono w skali roku poniżej 30 tys. zł.
""Nie będziemy wzywać wojska do zamiatania liści""
28 tys. zł nagród otrzymali z kolei wojewoda pomorski Dariusz Drelich i jego zastępca Mariusz Łuczyk. Wypłacono im je w maju, sierpniu, listopadzie i grudniu. Drelich otrzymał łącznie 15 tys. zł, a Łuczyk - 13 tys. zł. Najwięcej, bo 6 tys. zł, Drelich otrzymał w grudniu, czyli już po tym, jak był krytykowany za swoje reakcje po nawałnicach na północy polskich.
- Do zbierania gałęzi, do zamiatania liści nie będziemy wzywać wojska - mówił Drelich w sierpniu, pytany o pomoc m.in. dla miejscowości Rytel, która boleśnie odczuła skutki wichury.
  Kolejne nagrody
Nagrody przyznała jeszcze Beata Szydło, która 11 grudnia skończyła pełnić funkcję premiera. Jej decyzją pieniądze trafiły też do wojewodów i wicewojewodów z lubelskiego i zachodniopomorskiego (28 tys. zł), lubuskiego (22,5 tys.), łódzkiego, opolskiego, warmińsko-mazurskiego (28 tys.).
Minister Błaszczak zarzuca opozycji, że lansuje się na tragedii. Kilka lat temu robił to samo",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"mamy rządy ciemniaków ,prostackich ciemniaków-@@@-Ojczyzna dojna zwrócona.-@@@-Bandyci zawsze dziela zdobycz po napadzie .....-@@@-bandyci mordercy z prawa i sprawiedliwosci odajcie te nagrody natychmiast . naród głoduje emeryt przewraca sie z chorym na ulicy z głodu . nie leczą sie bo nie mają pieniedzy . szubrawcy i mordercy obyscie zgnili pod płotem . byscie wy i wsze rodziny zdychali z głodu . zdechnijcie w koncu raz na zawsze esesmancy .-@@@-KONFITURY SĄ? SĄ!

I tylko suwerena w komentarzach nie ma...-@@@-Dariuszu Drelichu!Nie jest Ci wstyd?Przecież jesteś wreszcie przedstawicielem władzy!A gdybym napisał tutaj że jesteś nieudacznikiem,zarozumiałym bufonem to pewnie byś się obraził!!!!!Mam rację?I pomyśleć że toto wojewoda jest nikim!-@@@-Wyborcza uprawia polulizm. Za PO nagrody byly duzo wieksze . Takimi sumami to mozecie szokowac jakichs nieudacznikow za najnizsa krajowa. Premie w ysokosci dwumiesiecznych zarobkow lekarza czy sredniej klasy menagera nikogo normalnie zarabiajacego nie szokują. Nie szokuje was czasem zadanie zydow biliona zlotych od Polski ( dane z artykulu w money.pl )-@@@-Drelich dostał nagrodę bo dobrze wykonał polecenie rządu Szydłowej i Kaczej Qupy. Przecież u nich nikt nic samodzielnie nie decyduje.-@@@-Cały świat już z was leje PISoBOLSZEWICKIE miernoty, oszuści i złodzieje.
Program koryto + ma się dobrze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3030290.html",1000 zł becikowego dla każdego?,Becikowe dla każdego. Zapomoga 1000 zł na dziecko bez względu na dochody rodziny. Plus dla najuboższych jeszcze 500 zł dodatku z tytułu urodzenia dziecka. Nad taką propozycją LPR debatował wczoraj Sejm. Dziś głosowanie,"Dziś wsparcie po urodzeniu dziecka (500 zł) dostają tylko ci, którzy mają prawo do zasiłków rodzinnych, czyli rodziny z dochodem do 504 zł na osobę. LPR chce do tego zasiłku dodać becikowe, jednorazową zapomogę dla każdego, i to niezależnie od dochodów.

- Trzeba wspierać nie tylko najbiedniejszych, ale rodzinę jako taką, szczególnie wielodzietną - tłumaczył Andrzej Mańka z LPR, sprawozdawca projektu. - Wychowanie trójki dzieci przez ich pierwsze 20 lat życia pochłania milion złotych, nie licząc czasu pracy i nakładów osobistych. 1000 zł to niewielki promil tego - przekonywał. LPR chce też, by gminy same mogły dodatkowo pomagać rodzinom. Rady gmin mogłyby przyznawać swoje becikowe, ile i komu chcą.

Czy becikowe dla każdego przejdzie? Temu pomysłowi sprzeciwiła się PO: - To kolejny niespójny eksperyment, polityczna propaganda. A Polsce potrzeba długofalowej polityki prorodzinnej - krytykował Sławomir Piechota z PO. - Zdumiewa, że i prezes banku, i szkolna sprzątaczka mają dostać po równo.

Proponowanej przez LPR formy becikowego boi się doradca ekonomiczny premiera Marek Zuber. Rozmawialiśmy z nim przed debatą. - Wolałbym na razie 800 zł dla najuboższych. To pochłonęłoby 150 mln zł rocznie. Tysiąc złotych dla każdego może dać nawet do 350-400 mln zł. Nie stać nas teraz na to - powiedział Zuber. - Lepiej byłoby na razie zająć się takim rozwojem gospodarki, byśmy za kilka lat nie dyskutowali, czy nas stać, czy nie, ale ile dać.

W debacie PiS poparł jednak projekt, choć, jak zaznaczył Tadeusz Cymański, PiS z LPR różni się w sprawie becikowego ""w szczegółach"": - My raczej podnieślibyśmy zasiłek porodowy o 500 zł tym, którzy spełniają kryterium dochodowe [czyli najbiedniejszym] - mówił. - Na ok. 350 tysięcy dzieci rocznie urodzonych w Polsce 70 proc. rodzi się w rodzinach ubogich, pobierających zasiłki.

Małgorzata Olejnik z Samoobrony cieszyła się, że rząd zaczął od pokazania, że nie lekceważy rodziny.

Izabela Jaruga-Nowacka z SLD becikowe nazwała jednorazowym prezentem, który nie wpłynie na zmiany demograficzne. Skrytykowała fakt, że rząd chce je dać wszystkim, także tym, którzy go nie potrzebują. A Sławomir Piechota z PO podkreślił, że LPR nie przedstawiła nawet celów, do jakich miałaby doprowadzić ustawa, np. jaka jest oczekiwana liczba urodzeń.

Kolejne projekty LPR i Samoobrony

W imieniu LPR poseł Mańka zapowiedział wkrótce następne prorodzinne projekty LPR: ?  wydłużenie urlopów macierzyńskich oraz ?  tzw. świadczenie wychowawcze, czyli wypłatę wynagrodzenia minimalnego dla kobiety lub mężczyzny mających powyżej dwójki dzieci, którzy zamiast pracować zawodowo zechcą poświęcić się wychowaniu dzieci. ?  Mówił, że przedstawią też poprawki do ustawy emerytalnej - chcą uzależnić wysokości emerytur od liczby dzieci.

Swoje plany zapowiedziała też Samoobrona. Myśli o: ?  tanich kredytach mieszkaniowych i ?  ustawie zmniejszającej bezrobocie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17844593,Kwestionariusz_prezydencki_Gazeta_pl__Odpowiedzi_Janusza.html",Kwestionariusz prezydencki Gazeta.pl. Odpowiedzi Janusza Palikota,"Już wkrótce wybory prezydenckie. Aby głosować w nich świadomie, warto wcześniej poznać poglądy kandydatów. Dlatego w ramach akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl przesłaliśmy im jednobrzmiące kwestionariusze dotyczące ważnych dla Polski spraw. Oto odpowiedzi Janusza Palikota.","10 maja Polacy będą wybierać prezydenta. Być może masz już swojego kandydata, być może wciąż się wahasz albo w ogóle nie zamierzasz iść na wybory. Tak czy inaczej, chcemy pomóc Ci w podjęciu wyborczej decyzji. Jakakolwiek by ona nie była, niech będzie świadoma. Dlatego wraz z MamPrawoWiedziec.pl rozpoczęliśmy akcję ""Twój głos"".

Wszystkim kandydatom na prezydenta, którym udało się zebrać 100 tys. podpisów i zarejestrować swoje kandydatury, przesłaliśmy jednobrzmiące kwestionariusze dotyczące ważnych dla Polski spraw. Przez ostatnie tygodnie prezentowaliśmy zestawienia ich poglądów; tu zamieszczamy pełne odpowiedzi udzielone przez Janusza Palikota.

1. Kto jest dla Pana politycznym wzorem do naśladowania?

Krzyżówka Kuronia, Hausnera i Balcerowicza.

2. Którego ze swoich politycznych oponentów darzy Pan największym szacunkiem? Dlaczego?

W wyborach prezydenckich oczywiście Komorowskiego, bo to przyzwoity człowiek; ale nie podoba mi się to, że jest takim militarystą. Uważam też, że trzeba go zmuszać do działania, bo z natury jest ostrożny.

3. Czego dotyczyłaby pierwsza ustawa, którą przedłożyłby Pan do rozpatrzenia Sejmowi po swoim wyborze na prezydenta?

Tworzenia miejsc pracy i podwyższenia wynagrodzeń. W ustawie znalazłyby się także zapisy o zwiększeniu kwoty wolnej od podatku, likwidacji ZUS i KRUS, ulgach inwestycyjnych, planie obniżenia cen energii, a także inkubatory przedsiębiorczości, fundusze zalążkowe, odpowiedzialność urzędników za podejmowane decyzje i plan obniżenia cen energii.

4. Jaki jest Pana stosunek do refundacji przez państwo in vitro?

Jestem za refundacją in vitro, która powinna dotyczyć też singli i konkubinatów.

5. Czy Polska, wzorem Litwy, powinna przekazywać broń Ukrainie?

Uważam, że czyn zbrojny to zły pomysł na polskie bezpieczeństwo. Przewaga armii rosyjskiej stale się powiększa oraz jest tak duża, że zbrojenie się w przypadku Polski to zmarnowane pieniądze i tylko coś w rodzaju produkcji mięsa armatniego. Jak wygląda czeska Praga czy Paryż, a jak Warszawa? Nigdy więcej wojny. Prezydent ma strzec, by wojsko było armią pokoju, a nie wojny.

6. Czy Polska potrzebuje baz NATO na swoim terytorium?

Tak, to zwiększa bezpieczeństwo. Zwracam jednak uwagę na to, że póki co to Amerykanie tylko przejeżdżają przez Polskę. Celem Putina jest destabilizacja UE, a nie atak na Polskę.

7. Czy jest Pan za ustawą o rejestracji związków partnerskich?

Tak, jestem za rejestracją związków partnerskich. Uważam też, że partnerzy powinni mieć prawo do opieki nad biologicznym dzieckiem jednego z partnerów.

8. Czy jako prezydent, zgodnie z wolą Sejmu, ratyfikowałby Pan konwencję antyprzemocową?

Tak, konwencja powinna być podpisana już dawno temu - szkoda, że tak późno. Oczywiście jako prezydent bym ją podpisał. Wskutek przemocy cierpi co roku kilkaset tysięcy osób w Polsce.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. JACEK MARCZEWSKI/ Agencja Gazeta,"Jedyny, ktory ma padalcowi powiedziec glosno, ze jest padalcem , zlodziejowi , ze jest zlodziejem. Jak dla mnie jedyny z kandydatow, za ktorym nie ciągnie sie cień krzyża. Jesli nawet nie ma szans to ja swoj glos oddam za niego. Hipokrytow mam dosyc na co dzien.-@@@-Jedyny poza Komorowskim profesjonalny polityk i jedyny w ogóle, którego poglądy nie są rodem ze średniowiecza. Wolałabym go jednak widzieć na czele rządu, niż na stanowisku czysto reprezentacyjnym.-@@@-> W skutej przemocy cierpi

Skuta przemoc. Coś mi mówi, że Janusz miał na myśli ""wskutek"".-@@@-Panie Palikot.Jedno mi się na myśl nasuwa ""Miałeś chamie złoty róg""-@@@-Wszystko super, byłby pan praktycznie najlepszym kandydatem z mojego punktu widzenia, ale odpowiedź na pytanie ""Czy Polska, powinna przekazywać broń Ukrainie?"" burzy ten cały obraz. Bezpieczne państwo to państwo ze sprawną armią. Nie musimy dorównać Rosji w zbrojeniach, wystarczy, że wzorem Finlandii atak na Polskę będzie na tyle kosztowny, że ani Rosja ani nikt inny sobie na to nie pozwoli.

A Ukrainie jak najbardziej powinniśmy słać broń, do Rosjan na Kremlu przemawia tylko siła (patrz: Wojna w Afganistanie, gdzie USA wysłało rakiety Mudżahedinom) i powinniśmy zadbać o to, żeby jeśli to możliwe - nie nasi żołnierze przelewali krew za de facto bezpieczeństwo naszego kraju, tylko Ukraińscy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25319051,z-okazji-haloween-w-playstation-store-promocja-m-in-na-mortal.html","Z okazji Halloween w PlayStation Store promocja m.in. na Mortal Kombat, Dark Souls i Resident Evil","Nadchodzi Halloween, a więc idealna okazja na przecenę gier w PlayStation Store. Zniżki obejmują głównie gry z gatunku horror. Promocja potrwa do 2 listopada.","W PlayStation Store co i rusz pojawiają się kolejne promocje. Tym razem Sony przecenia gry w związku ze zbliżającym się Halloween. Z tego powodu najwięcej zniżek jest na produkcję z elementami grozy.
REKLAMA
PlayStation Polska
✔
@PlayStationPL
Jeżeli szukasz pretekstu, aby zawinąć się w koc z padem... to już go masz! Na #Halloween mamy dla Ciebie nawet do 60% zniżki w #PSStore!
http://
bit.ly/Halloween60PSS
  11
13:01 - 17 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PlayStation Polska
Na jakie gry PlayStation przygotowało zniża z okazji Halloween?
Z najciekawszych tytułów mamy oczywiście jeden z największych klasyków z gatunku horror, czyli tegoroczne odświeżone Resident Evil 2 za 124 zł, przecenione z 249 zł. Taniej można dorwać także Metro Exodus (145 zł lub 189 zł za Złotą Edycję), Mortal Kombat 11 (173,40 zł lub 251,40 za Edycję Premium) czy wszystkie części Dark Souls. Z mniej oczywistych promocji, niekojarzących się z Halloween dostępne jest Red Dead Redemption 2 za 189 zł.
Pełną listę gier znajdziecie pod tym adresem, a my wybraliśmy pozostałe ciekawe tytuły: 
Devil May Cry 5 za 124 zł 
DmC Devil May Cry: Definitive Edition za 39 zł 
Fallout 76 za 99 zł 
Wolfenstein – kilka gier z serii w różnych cenach 
DOOM - kilka gier z serii w różnych cenach 
Bioshock: The Collection za 52 zł 
Dead Rising 1 i 2 za 33 zł 
Dead Rising 4: Frank’s Big Package 99 zł 
Prey 58 zł 
Darksiders III za 99 zł 
Środziemie: Cień Mordoru 39 zł 
Klasycznie już, na jeszcze większe rabaty mogą liczyć subskrybenci PlayStation Plus. Cena abonamentu na miesiąc wynosi 37 zł. Subskrypcja kwartalna to koszt 100 zł, a żeby cieszyć się PS+ przez rok, trzeba wyłożyć 240 zł. Użytkownicy konsoli od Sony są ostatnio rozpieszczani licznymi promocjami. Jedną z ciekawszych jest obniżka na dwie i trzy gry w pakiecie w sklepach RTV Euro AGD oraz Media Markt, o których przeczytacie na naszej stronie.",zdj. Playstation/KaK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6828187,Brytyjskie_media_o_Kaminskim__Kontrowersyjny_i_ekstremistyczny.html",Brytyjskie media o Kamińskim: Kontrowersyjny i ekstremistyczny,"W brytyjskiej prasie pojawiły się głosy zdumienia, że torysi zgodzili się, by Michał Kamiński został szefem frakcji konserwatystów zważywszy na jego ""kontrowersyjną"" i ""ekstremistyczną przeszłość"".","Europosłowie PiS świętują sukces

Po wtorkowym zamieszaniu wokół kandydata frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego torysi musieli oddać PiS stanowisko szefa grupy.

Brytyjskie media zgodnie uznają to za porażkę Partii Konserwatywnej Davida Camerona. Torysi stanowią bowiem prawie połowę z 54 członków grupy. Po wielu latach działania we frakcji chadeków opuścili ją, bo byli pewni, że to oni będą nadawać ton nowej frakcji.

Wielbiciel Pinocheta

- Wybór 37-letniego Kamińskiego wywołał zdumienie z powodu jego przeszłości. W 1999 r. trafił na czołówki gazet w Polsce, gdy jako poseł przyjechał do Londynu złożyć hołd generałowi Augusto Pinochetowi - pisze ""Times"".

Gazeta przypomina także, że Kamiński był spin-doktorem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który jest krytyczny wobec Traktatu Lizbońskiego. ""Times"" podkreśla także, że eurodeputowany z PiS jest - w przeciwieństwie do torysów - aktywnym zwolennikiem ruchu antyaborcyjnego oraz zdecydowanym przeciwnikiem praw dla osób homoseksualnych.

Ekstremistyczna przeszłość

- Torysi będą kierowani przez Polaka z ekstremistyczną przeszłością - tymi słowami ""Daily Telegraph"" tytułuje tekst o Michale Kamińskim. Gazeta przypomina, że nowy szef frakcji konserwatystów należał do Narodowego Odrodzenia Polski - organizacji, którą Departament Stanu USA uznał za antysemicką.

Kamiński broni się jednak, że do NOP należał w latach 80., kiedy była to antykomunistyczna organizacja podziemna - w żadnym wypadku antysemicka czy neofaszystowska.

Krucha frakcja

W brytyjskich mediach pojawiły się informacje, że PiS już we wtorek groził rozpadem nowej frakcji i to dlatego Michał Kamiński został szefem grupy konserwatystów. - Spór z Polakami w pierwszych 48 godzinach funkcjonowania nowego parlamentu uwypukla niestabilność nowego klubu i skłania do pytania, czy się utrzyma - pisał wczoraj ""The Guardian"".

Z kolei polscy eurodeputowani uspokajają i twierdzą, że wtorkowe zamieszanie to był pojedynczy incydent wywołany przez jednego (już byłego) torysa - Edwarda McMillana-Scotta.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23859402,pierwsza-taka-sytuacja-w-historii-korea-poludniowa-na-1-wsrod.html",Pierwsza taka sytuacja w historii PAIH. Korea Południowa na 1. wśród inwestorów zagranicznych w Polsce,"Pierwszy raz w historii Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu (PAIH) inwestycje południowokoreańskie osiągnęły największą łączną wartość wśród projektów obsługiwanych. Wartość deklarowanych przez koreańskich inwestorów nakładów to blisko 1,9 mld euro. ","""Traktujemy to jako efekt m.in. zeszłorocznej, gigantycznej inwestycji koncernu LG Chem. Większość tych projektów również dotyczy sektora elektromobilności"" - skomentował wiceprezes PAIH Krzysztof Senger, cytowany w komunikacie.
Wartość nakładów inwestycyjnych deklarowanych przez południowokoreańskich inwestorów PAIH wynosi blisko 1,9 mld euro, co stanowi 1/4 całego portfela Agencji (7,3 mld euro). Czołówkę tworzą z nimi koncerny chińskie (1,37 mld euro) i niemieckie (895 mln euro).
""W stosunku do analogicznego okresu ubiegłego roku, wartość BIZ (bezpośrednie inwestycje zagraniczne) z Półwyspu podwoiła się. Biorąc pod uwagę, że PAIH obsługuje obecnie 10 południowokoreańskich projektów, średnie, deklarowane zaangażowanie w jednym wynosi blisko tyle, ile wszystkie francuskie (8 projektów; 213 mln euro) czy brytyjskie inwestycje (12; 242 mln euro)"" - czytamy w komunikacie. 
Inwestorzy postawili na elektromobilność
W 2017 r. największą zamkniętą przez Agencję, inwestycją była budowa fabryki baterii litowo-jonowych LG Chem. Koncern zainwestuje ok 1,3 mld euro. ""Tegoroczna aktywność koreańskich inwestorów to efekt. m.in. gigantycznej inwestycji LG Chem"" - podkreślił Senger. 
Wiceprezes wskazał, że większość tych projektów również dotyczy sektora elektromobilności.
""Jeśli wszystkie zostaną zrealizowane, Polska będzie europejskim liderem w tej branży, z w pełni rozwiniętym ekosystemem producentów i poddostawców"" - uważa Senger.
Firmy z Azji zdecydowanymi liderami
Zauważa także, że niemal 2/3 wszystkich BIZ z tego sektora to inwestycje południowokoreańskie.
Łączny capex (wydatki związane z rozwojem produktu lub systemu - red.) BIZ z Korei Południowej, Chin, Japonii, Tajwanu, Singapuru, Indii i ZEA przekracza 3,7 mld euro, co stanowi połowę wartości wszystkich 177 obsługiwanych obecnie projektów. Tym samym azjatyccy inwestorzy zdominowali portfel PAIH. Agencja spodziewa się jednak silniejszej współpracy z tamtejszymi przedsiębiorstwami.
""Mamy już kilkanaście biur handlowych w Azji, docelowo uruchomimy ich blisko 20. Ich zadaniem, oprócz wsparcia polskich firm, jest łowienie zagranicznych inwestorów. W związku z tym liczymy na jeszcze większe zainteresowanie azjatyckich koncernów Polską"" - podsumował Senger.
Polska Agencja Inwestycji i Handlu wspiera obecnie 177 inwestycji z 27 państw świata. W tym roku zamknęła 31 projektów o wartości 875 mln euro. Obsłużeni przez PAIH inwestorzy planują stworzyć ok. 8,3 tys. etatów. 
Misją PAIH jest zwiększenie napływu bezpośrednich inwestycji zagranicznych do kraju oraz zasięgu i dynamiki internacjonalizacji polskich przedsiębiorstw. Działa zarówno w Polsce, jak i poprzez zagraniczne biura handlowe (ZBH) na całym świecie.
Były GROM-owiec: Żołnierz ma prawo być dobrze dowodzony [NEXT TIME]",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Sensacyjna, to bylaby wiadomość o rekordowych inwestycjach polskich mega koncenów w Korei Południowej...no ale coż.-@@@-Przez tyle lat wmawiali,że kapitał nie ma narodowości,a tu taki artykuł ;-)-@@@-Inwestuja zle, nie inwestuja zle, ze firmom tylko o zysk chodzi, no k... odkrycie roku ze firma chce zarabiac! Dogodzi sie Wam kiedys?-@@@-Tak nas wyruchali tutaj w Francji Japonczycy, byli zwolnieni od podatku przez 5 lat, przy okazji sprzedawali maszyny produkowane u nich w Japoni. Po pieciu latach pozabierali dokumenty i niektore technologie i wyjechali do Japoni.-@@@-Wygląda to tak. japonia, Korea, Chiny pożyczają nam pieniądze (przez kupno obligacji) które potem my wydajemy na konsumpcję. Wiadomo czego. Polak co 2 lata zmienia telewizor, auto, telefon itd. Rezultat? Azjatyckie firmy zarabiają i do tego wypływają z kraju odsetki z obligacji. Mądre tot o? Amerykanie się już połapali w takim interesie z Chinczykami i grożą im taryfami. A Polak się ciesszy z tego ze połowa polskiego długu skarbowego w rękach zagranicy - głównie Azjatów właśnie.-@@@-Jak wszyscy wyjdą do domu, to w robocie jestem najwyższy.-@@@-Ale jak to, przecież w PiSolandi nikt nie inwestuje... Przynajmniej wg GW.-@@@-Ciągnie faszystę do faszysty-@@@-Taaa, Korea. Czytam to z przykrością. Unikam koreańskich produktów. Gdzie gospodarka staje w opozycji do moralności, wygrywa gospodarka, niestety. Jest dla mnie nie do pojęcia, że w Korei, kraju, który jako jedyny z grupy Azjatyckich tygrysów w pełni dryfuje ku kulturze zachodniej tworzy się jakaś wykoślawiona wersja tego mariażu. Korea to kraj o najwyższym współczynniku samobójstw. Także kraj, w którym starsze osoby zmuszone są do zbierania odpadów, a nawet PROSTYTUCJI, żeby przetrwać, nie ma tam emerytury. To też jedyny kraj na świecie, w którym hoduje się psy na mięso. Do tego dochodzi zabobon, że należy psa torturować przed śmiercią, bo jest wtedy smaczniejszy! Co prawda to tyczy się starszego pokolenia, młodzi od tego odchodzą, ale ciągle uznają to barbarzyństwo za ważną tradycję. Wszystkie te samsungi, lg, daewoo tworzą się w cieniu tych dwóch hańbiących zjawisk. Pewnie posypią się na mnie gromy, ale pal to sześć. Warto mieć świadomość okrucieństw kryjących się za tymi nęcącymi świecidełkami i kupą kasy. A w związku z tym, że Azjaci są wyjątkowo przewrażliwieni na punkcie 'twarzy"" warto o tym pisać i ludzi uświadamiać. Jest wielu wspaniałych aktywistów koreańskich, nie ma działań rządu. Wstyd!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2734060.html",Kim jest Bohdan Poręba,"Bohdan Poręba urodził się w 1934 r. w Wilnie. Nakręcił filmy ""Hubal"", ""Polonia Restituta"", ""Katastrofa w Gibraltarze"". W latach 80. stworzył antysemicką organizację związaną z PZPR - Zjednoczenie Patriotyczne ""Grunwald""","W stanie wojennym bojkotowała go większość środowiska filmowego. W latach 90. przeszedł z Grunwaldem do Samoobrony (startował z jej listy do Sejmu), potem związany z Polskim Frontem Narodowym. W 2001 r. miał być kandydatem PSL do Senatu, ale zrezygnował po protestach działaczy. Obecnie działa w Organizacji Politycznej Narodu, która - jak sam mówi - czerpie z tradycji Dmowskiego. Jego marzeniem jest stworzenie obozu ludowo-narodowego, w którym podstawą będzie naród i rodzina, bo ""naród to rodzina rodzin"". Pytany, czy zamierza łączyć plany polityczne z Samoobroną, zaprzecza. ""Zmartwychwstanie"" to niejedyny projekt twórczy, który firmuje swoim nazwiskiem. Osiem lat temu Poręba ogłosił, że chce nakręcić film o Katyniu pod tytułem ""Requiem"". Zdjęcia dotąd się nie rozpoczęły.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22212602,ministerstwo-finansow-nie-manipulujemy-danymi-o-wplywach-z.html",Ministerstwo Finansów: Nie manipulujemy danymi o wpływach z VAT. Jest uszczelnienie tego podatku,"- Nigdy nie było zaleceń dla urzędów skarbowych, żeby przytrzymywały zwroty VAT przedsiębiorcom, po to by poprawić wyniki budżetu państwa - zapewnia Ministerstwo Finansów. Na koniec roku chce mieć aż 150 mld zł z tego podatku. O 20 mld zł więcej niż w zeszłym roku.","Dane na temat VAT budzą duże emocje. Część komentatorów, doradców podatkowych i ekonomistów uważa, że Ministerstwo Finansów nimi manipuluje - po to, by pokazać lepsze od rzeczywistych wyniki budżetu państwa. - Zastosowało w tym celu kilka sztuczek. To wcześniejsze zwroty VAT w grudniu zeszłego roku. Teraz mamy opóźnienie tegorocznych zwrotów. Do tego dochodzą zmiany w rozliczaniach VAT, choćby odwrócona płatność w budownictwie czy likwidacja kwartalnych rozliczeń - wyliczała w niedawnej rozmowie z serwisem Next.gazeta.pl była wiceminister finansów Irena Ożóg. Takich opinii jest więcej.
Ministerstwo Finansów: To nasi poprzednicy odpowiadają za katastrofę w VAT
W tej sytuacji Ministerstwo Finansów zorganizowało w środę specjalną konferencję prasową. - Pojawiły się opinie, że wyższe dochody budżetu z VAT to efekt wstrzymywania zwrotów tego podatku. To fałszywa teza - zapewniał już na początku wiceminister finansów Paweł Gruza.
I zaraz przeszedł do ataku na rządy spod szyldu PO-PSL. - Państwo wymuszało płatności VAT na uczciwych przedsiębiorcach, jednocześnie pozwalało na jego wyłudzanie przez przestępców. To skrajnie niemoralne. Pozwalanie na okradanie własnego państwa jest naganne - mówił.
Potem resort pokazał specjalnie przygotowaną na tę okazję prezentację. Objęła przede wszystkim lata 2008-15, czyli rządy koalicji PO-PSL. To wtedy, zdaniem obecnego kierownictwa Ministerstwa Finansów oraz polityków PiS, w VAT rozpętało się piekło. Kwoty wyłudzeń szybko z roku na rok rosły. Budżet państwa tracił coraz większe pieniądze.
- W okresie między 2008 a 2015 rokiem dochody budżetu z VAT cztery razy spadały między poszczególnymi latami - mówił Tomasz Strąk, dyrektor departamentu poboru podatków . - W tym czasie wzrosły o zaledwie 21 mld zł. Z niespełna 102 mld zł w 2008 r. do przeszło 123 mld zł w 2015 r. - dodał. 
Dochody budżetu z VAT w latach 2008-15 (w mln zł) Ministerstwo Finansów
Dyrektor Strąk przekonywał, że kurczył się w tym czasie udział dochodów z VAT w polskim PKB. W 2008 r. sięgał 7,92 proc., by w 2015 zjechać do 6,99 proc. Można powiedzieć, że wpływy kasy państwa z VAT rosły wolniej niż nasz Produkt Krajowy Brutto. Te pierwsze urosły o 21 proc., zaś nominalny PKB o 40 proc. 
Dochody z VAT/PKB Ministerstwo Finansów
W czasie konferencji Ministerstwo Finansów kilka razy wracało do zapewnień, że nie ma mowy o żadnym wstrzymywaniu zwrotów VAT, który należy się przedsiębiorcom. Pokazało dane, z których wynika, że kwota zwrotów liczona w stosunku do wpływów budżetu z VAT rośnie, z 35,9 proc. w 2008 r. do 41,6 proc. w 2015 r.
Wzrosła także luka w VAT, czyli różnica pomiędzy tym, co budżet powinien dostać z tego podatku, a tym co faktycznie zeń dostaje. Tu Ministerstwo Finansów oparło się na szacunkach firmy doradczej PwC. Pokazało dane, z których wynika, że za poprzednich rządów PiS luka zmalała, do 7 mld zł, zaś potem szybko rosła, aż do 50 mld zł w 2015 r. Tylko część tej kwoty, o czym resort już nie wspomniał, to wyłudzenia podatku. Reszta to pomyłki podatników, zaległości związane z ich kłopotami finansowymi itd. - Skumulowana luka w VAT za okres 2008-15 wynosiła ponad 262 mld zł - ogłosiło Ministerstwo Finansów.
Poinformowało też, że w 2007 r. luka stanowiła 0,6 proc. polskiego PKB, zaś w 2016 r. 2,8 proc. - W latach 2008-14 wzrost luki w VAT w Polsce należał do największych wśród wszystkich krajów UE - stwierdził Tomasz Strąk.
Luka w VAT (w mld zł) Ministerstwo Finansów

- Nasi sąsiedzi, Czesi, Słowacy i Węgrzy, też mieli problemy z wyłudzeniami zwrotów VAT. Za ich zwalczanie wzięli się jednak znacznie wcześniej od nas. Zareagowali w odpowiednim momencie. I już od dawna mają efekty - mówił dyrektor Strąk. - U nich wskaźnik VAT liczonego jako procent PKB od kilku lat rośnie. U nas spada - mówił dyrektor Strąk. - Mamy w stosunku do naszych sąsiadów 4-5 lat opóźnienia. Organizacje przestępcze, które kiedyś działały u nich, przyszły do nas. Nasza sytuacja jest więc gorsza niż ich, gdy zaczynali zwalczać wyłudzenia - przekonywał. 
Jak uszczelniamy VAT (dane w proc. PKB) Ministerstwo Finansów
Dużo mniej chętnie Ministerstwo Finansów opowiadało o 2016 r. - To był rok przełomu. Odwrócenia trendu w dochodach z VAT - stwierdził min. Gruza.
Ministerstwo Finansów twierdzi, że udział wpływów budżetu z VAT liczony w stosunku do PKB lekko wtedy podskoczył, z 6,99 do 7,08 proc.
 2017 r., czyli sukces w uszczelnianiu VAT
Za to 2017 r. to już, zdaniem resortu, pasmo sukcesów. Dochody budżetu z VAT w pierwszym półroczu sięgnęły rekordowych 80 mld zł. To znacznie więcej niż kiedykolwiek w przeszłości, gdy wahały się w okolicach 60 mld zł. Pieniędzy z VAT po lipcu tego roku jest o 18 mld zł więcej niż przed rokiem o tej porze. 
Dochody z VAT - pierwsze półrocze lat 2007-17 (w mld zł) Ministerstwo Finansów
Resort porównał też wpływy z tego podatku w okresie sierpień-lipiec w poszczególnych latach. Te liczone od sierpnia 2016 do lipca 2017 biją na głowę poprzednie tak liczone okresy. Teraz mamy 145 mld zł, w poprzednich 12 miesiącach nieco ponad 128 mld zł. 
Dochody z VAT - okres sierpień-lipiec (w mld zł) Ministerstwo Finansów
- To efekt przede wszystkim uszczelnienia VAT i lepszej jego ściągalności - cieszył się minister Gruza. Dodał, że główna w tym zasługa determinacji rządu PiS. Zdecydowanie zaprzeczył, by wpływ na to miało wstrzymywanie zwrotów VAT. - VAT zwracamy szybciej niż w poprzednim roku - stwierdził. - Nigdy nie było zaleceń dla urzędów skarbowych żeby przytrzymywały zwroty VAT przedsiębiorcom, po to by poprawić wyniki budżetu państwa - wsparł go w tych zapewnieniach dyrektor Strąk.
Dochody, wpłaty i zwroty VAT - pierwsze półrocza lat 2008-17 (w mld zł) Ministerstwo Finansów
Dopytywani przez dziennikarzy niechętnie przyznali, że część dodatkowych wpływów z VAT to efekt dobrej koniunktury gospodarczej i wyższych wydatków Polaków. Okazało się też, że kwota zwrotów była w pierwszym półroczu 2017 r. niższa niż w tym samym okresie zeszłego roku, ale jak tłumaczy resort finansów, to przede wszystkim dlatego, że podatnicy wystąpili o zwrot mniejszej sumy. Ministerstwo Finansów uważa, że także to dowodzi uszczelnienia VAT - mniej było prób jego wyłudzenia.
- Spodziewamy się, ze na koniec roku będziemy mieli w budżecie 150 mld zł z VAT. To o kilka miliardów więcej niż zapisano w ustawie budżetowej - stwierdził minister Paweł Gruza. - Taki wynik oznaczałby, że w latach 2016-17 dochody z VAT wzrosną o niemal 27 mld zł, gdy tymczasem między od 2007 do 2015 r. wzrosły o nieco ponad 21 mld zł - dodał.
Komisja śledcza? Już budzi emocje
Dziennikarze pytali wiceministra Gruzę o sens powoływania sejmowej komisji śledczej, która miałaby ustalić, kto odpowiada za wzrost kwoty wyłudzeń VAT. O takiej komisji powiedział w poniedziałek wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki. Dodał, że rozmawiał już o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. W środę wiceminister Gruza stwierdził, że być może komisja będzie właściwym narzędziem do wyjaśnienia nieprawidłowości. Nie wymienił nazwisk osób, które mogły by za nie odpowiedzieć, dał jednak do zrozumienia, że chodzi o kierownictwo resortu finansów w poprzednich rządach. Gruza widzi też odpowiedzialność polityczną innych osób. Tu też jednak żadne nazwiska nie padły. Tymczasem PO już mówi, że ewentualna komisja powinna też objąć swoim badaniem 2016 r., bo wtedy wpływy z VAT były niższe od zapisanych w budżecie i o żadnej poprawie jego ściągalności i uszczelnieniu nie można mówić. Oznacza to, że przed komisją powinno też stanąć obecne kierownictwo Ministerstwa Finansów, z Mateuszem Morawieckim na czele. PO twierdzi też, że to za jej czasów przygotowano najważniejsze narzędzia do zwalczania wyłudzeń (m.in. Jednolity Plik Kontrolny i odwrócony VAT) z których teraz korzysta rząd PiS.
Na razie wiceminister Gruza zapowiedział dokument, w którym opisane mają być przyczyny wzrostu kwoty wyłudzeń zwrotu VAT. Ministerstwo Finansów już nad nim pracuje.
***
Prezes Rainbow: Firmy stają się nieefektywne, jeśli wszystko spoczywa na rękach prezesa [NEXT TIME]",źródło: Ministerstwo Finansów,"Qtasy,
raz upomniałem się o zwrot VAT. Tak przetrzepali mi firmę, że prawie stanęła.
Teraz wziąłem kredyt, żeby przeżyć, pokornie czekając na zwrot.
Reasumując, mój zaległy VAT jest kredytem dla pispaństwa.-@@@-Bardzo się cieszę panie Morawiecki. Czas na powrót, obiecany w kampanii wyborczej, stawki 22%.
Jeżeli nie musimy już ratować budżetu i przyczyna ustała, to śmiało VAT do stawki poprzedniej!-@@@-Co ja tu czytam? Że pisowskie MF przynzaje że za czasów chdikk i państwa teoretycznego polskie PKB wzrosło o 40%? Chyba pojadą im po premii za ciężką pracę.-@@@-Pitolenie o szopenie.... A przepisy o:
- zwrocie VAT z 3 miesięcznym opóźnieniem ?
- o tym że jakakolwiek nieuzasaniona wątpliwość US co do wyliczenia automatycznie oznacza wstrzymanie zwrotu VAT o kolejny miesiąc ?
A obrazki w PPT zrobi każdy student....-@@@-Z tym, że wszystkie ustawy ""uszczelniające"" przygotowała Platforma: i odwrotne obciążenie i JPK i komputeryzację US i ZUS. Przygotowywała także podstawy do wzrostu gospodarczego. PiS zajmuje się tylko demolką systemu prawnego i sądowniczego - bo to tylko interesuje prezia...-@@@-jak się okrada przedsiębiorców nie zwracając im VAT- u . To się ma wyższe dochody.-@@@-Zobaczymy w ujęciu rocznym. Jak na razie księgowość jest podporządkowana polityce. Jak są złe dane to się robi wrzutki medialne, które mają je przykryć. Jak dobre - to się robi konferencje.-@@@-ja tam pisbolszewikom nie wierzę w żadne słowo !! ŻADNE !! banda krętaczy, oszustów i gnoi-@@@-Morawiecki powinien dostać premię za tą skuteczną propagandę sukcesu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,162674.html",Czy wygrana komunistów w Mołdawii zbliża budowę ZSRR-bis?,"W naszym cyklu ""Z Rosji o Rosji"" dziś felieton Maksima Sokołowa","Jeszcze trwało podliczanie wyników wyborów mołdawskich, w których absolutne zwycięstwo odnieśli komuniści, a już z trzech stron odezwały się głosy o odradzaniu się Związku Radzieckiego. Po pierwsze - zaczęli o tym mówić komuniści rosyjscy, po drugie - nacjonaliści rumuńscy, zawczasu spieszący opłakiwać drugą (pierwsza miała miejsce w 1940 roku) aneksję Besarabii, po trzecie - niezbyt jasne aluzje na ten temat usłyszeliśmy od krążących wokół Kremla amatorów integracji.

Zanim jednak ktokolwiek zacznie mówić o odradzającym się ZSRR, powinien najpierw dokładnie się przyjrzeć zwycięskiemu Władimirowi Woroninowi (przywódca Komunistycznej Partii Republiki Mołdawii), wyraźnie wystraszonemu własnym sukcesem. Z pewnością tak samo albo jeszcze bardziej byłby przerażony Giennadij Ziuganow (lider rosyjskich komunistów), gdyby raptem dowiedział się, że zwyciężył w wyborach prezydenckich i teraz przyjdzie mu przenieść się na Kreml i stamtąd rządzić Rosją. Nie stawiam zarzutu Woroninowi - jego przerażenie świadczy raczej o tym, że mamy do czynienia z człowiekiem odpowiedzialnym, który rozumiejąc, jaka rzeczywiście jest sytuacja, wie, że nie bardzo ma się z czego cieszyć. W istocie rzeczy sam Woronin przyznał, że tak jest, kiedy oświadczył, że wynik wyborów świadczy nie o zaufaniu do komunistów, lecz o totalnym braku zaufania do poprzedniej władzy. A ten, który zwyciężył tylko dzięki temu, że głosujący wyrażali nie tyle swe sympatie, co swój protest, powinien zdawać sobie sprawę z tego, że również nie dostanie kredytu zaufania. Dzisiejsze 65 proc. głosów na kandydatów komunistycznych do parlamentu mołdawskiego jest zjawiskiem tego samego typu, co emocjonalne okrzyki ""Independenza! Independenza!"", które rozlegały się dziesięć lat temu na placach Kiszyniowa. Zrobiwszy nie najlepszy użytek ze swojej ""independenzy"", Mołdawianie dziś z takim samym entuzjazmem głosowali na komunistów. A na kogo będą głosować jutro? Bóg jeden wie.

Rewelacyjne wyniki, które uzyskuje w wyborach jakakolwiek partia, zawsze świadczą tylko o jednym - o tym, że kraj popadł w ciężki kryzys. Im bardziej zwalające z nóg cyfry, tym bardziej zwalający z nóg kryzys. Gospodarka Mołdawii jest w stanie opłakanym - trudno sobie wyobrazić, że może być jeszcze gorzej. Zrozpaczeni ludzie mogą głosować nie tylko na dosyć sympatycznego Woronina, ale nawet na samego czarta.

Można zrozumieć wyborców mołdawskich. Tonący chwyta się brzytwy. Ale ten, kto na podstawie tych wyników głosowania próbuje budować jakieś daleko idące plany geopolityczne, jest po prostu fantastą.

Jeśli nowe władze Mołdawii zechcą polepszyć stosunki z Rosją, proszę bardzo. Ale zawierać związek... To już sprawa o wiele poważniejsza. Związek buduje się na podstawie zgody narodowej, trzeźwej, spokojnej oceny interesów krajów. Takiej spokojnej trzeźwości osądu w dzisiejszej Mołdawii niestety nie widać. Gdyby ją tam mieli, głosowaliby rozsądniej.

Mołdawian można zrozumieć. Życie mają ciężkie. Politykom rosyjskim żyje się jednak lżej i ich powinno być stać na większą powściągliwość w marzeniach na temat związku. A jeśli o tych marzeniach gotowi są krzyczeć z byle jakiego powodu, sąsiedzi Rosji mogą się zacząć bać. - Tak jak głodnemu chleb na myśli, tak ci Rosjanie kombinują tylko, jakby tu wskrzesić związek. O Rosji i tak już gadają na całym świecie, co im tylko ślina na język przyniesie. Po co więc dawać powód do kolejnych oskarżeń?",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23395863,donald-trump-nagle-zmienil-zdanie-najpierw-wylaczyl-wielka.html","Donald Trump nagle zmienił zdanie. Najpierw wyłączył wielką chińską firmę, teraz chce ją ratować","Prezydent USA chce, by ZTE ""szybko wróciła do biznesu"". Donald Trump ogłosił, że pracuje nad rozwiązaniem dla technologicznego giganta razem z prezydentem Chin Xi Jinpingiem. W tle spór handlowy między krajami.","ZTE w ubiegłym tygodniu zawiesiła działalność operacyjną. To efekt decyzji z kwietnia - Donald Trump podpisał wtedy dekret zakazujący amerykańskim firmom współpracy z chińską firmą na siedem lat. Zakaz to kara za złamanie przez ZTE zasad porozumienia, wypracowanego po tym, jak ZTE kilka lat temu została złapana na nielegalnej sprzedaży amerykańskich towarów Iranowi.
Donald Trump robi zwrot
W niedzielę Trump opublikował zaskakującą deklarację na Twitterze. – Prezydent Chin Xi i ja pracujemy razem nad tym, by umożliwić wielkiej chińskiej firmie telekomunikacyjnej ZTE szybki powrót do biznesu. Zbyt wiele miejsc pracy w Chinach zostało utraconych. Departament Handlu dostał polecenie, by to załatwić! – napisał amerykański prezydent.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
President Xi of China, and I, are working together to give massive Chinese phone company, ZTE, a way to get back into business, fast. Too many jobs in China lost. Commerce Department has been instructed to get it done!
76 tys.
15:01 - 13 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42,5 tys.
Sankcje nałożone przez USA są dla ZTE bardzo bolesne, bo firma polega na amerykańskich dostawcach, takich jak Qualcomm, Intel czy właściciel Google’a – Alphabet. Zapewniają oni około 25-30 proc. komponentów, wykorzystywanych przez Chińczyków do produkcji m.in. smartfonów. Jak podaje Reuters, w ubiegłym roku ZTE kupił od eksporterów z USA towary za ponad 2,3 mld dolarów. ZTE to drugi największy po Huawei producent sprzętu telekomunikacyjnego w Chinach. Zatrudnia około 80 tys. osób. Z drugiej strony, ZTE był czwartym dostawcą telefonów na rynku amerykańskim - po Samsungu, Apple i LG.
Czytaj też: Ostrzeżenie z USA. Możliwe sankcje na firmy z Europy prowadzące biznes z Iranem
Eksperci cytowani przez amerykańskie media podkreślają, że taki zwrot podejścia prezydenta to sytuacja niezwykła. Ale jest dla niej wyjaśnienie.
O co chodzi z ZTE?
Sprawa przeciwko łamaniu przez ZTE sankcji USA na Iran ciągnie się od 2012 roku, kiedy pojawiły się pierwsze medialne doniesienia w tej sprawie. Postępowanie rozpoczęła administracja poprzedniego prezydenta, Baracka Obamy. Biały Dom Donalda Trumpa podkreślał, że nie jest to część sporu o wymianę handlową między USA a Chinami. Jednak Chińczycy, w czasie niedawnych rozmów na ten temat w Pekinie, mieli włączyć temat ZTE i negocjować złagodzenie sankcji wobec firmy.
W tym tygodniu do Waszyngtonu ma przyjechać wicepremier Chin, który jest też głównym doradcą ekonomicznym prezydenta Xi. To będzie kolejna runda negocjacji handlowych dotyczących nakładanych wzajemnie przez oba kraje wysokich ceł.
Reuters
✔
@Reuters
JUST IN: Chinese Vice Premier Liu He to visit the U.S. for trade negotiations from May 15-19 - China foreign ministry
51
07:13 - 14 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
O tym, że Trump poprzez deklarację wsparcia dla ZTE chce przed rozmowami z Chińczykami nieco złagodzić przekaz, świadczyć może drugi z serii niedzielnych tweetów.
- Chiny i Stany Zjednoczone dobrze ze sobą współpracują w sprawie handlu, ale dotychczasowe negocjacje były tak jednostronnie korzystne dla Chin, przez tak wiele lat, że trudno jest im wypracować umowę, która będzie korzystna dla obu krajów. Ale bez obaw, wszystko się ułoży! – napisał Donald Trump.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
China and the United States are working well together on trade, but past negotiations have been so one sided in favor of China, for so many years, that it is hard for them to make a deal that benefits both countries. But be cool, it will all work out!
91,1 tys.
19:22 - 13 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27,3 tys.
Nie wiadomo, czy Chińczykom spodoba się sugestia, że będą musieli zgodzić się na ustępstwa. Sygnał o tym, że firma ZTE może być uratowana powinien ich za to mimo wszystko ucieszyć. ZTE już wcześniej przekazała, że złożyła wniosek o zawieszenie amerykańskiego zakazu.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",AP / AP,"ZTE dopchalo sie z wizyta na konsultacje do Cohena/Jareda/Giulianiego i cala tajemnica :D-@@@-To jest prezydent Trup.-@@@-Typowe dla Trampka. Najpierw mówi i robi, długo po tym trochę myśli.-@@@-Dżinpin wyjaśnił kilka podstawowych kwestii Trumpowi. Wystarczy aby zamknęli fabryczkę Apple'a i było by po ptokach.-@@@-Trump jest chyba nawet głupszy od pisowców. Marne to pocieszenie, ale zawsze.-@@@-Majster do Jasia: ""oho, klient będzie mięknął""-@@@-Jełop.-@@@-Wojna handlowa, wojna handlową, a biznes, to biznes.-@@@-da bóg doczekamy człowieka takiegoo pokroju i w europie - wtedy dobry przykład dawany swiatu - będzie powielany w innych zdrowo rozsadkowych krajach, szybciej! Zacznijmy od tego, jakim kąskiem jest Trump dla mediów - bez niego posr...by sie z nudów próbując wymyślać 8 h dziennie smutne wątki i wyolbrzymiac co większe incydenty, w ramach zabawienia znudzonej, zestresowanej jednocześnie gawiedzi - czyli apatii. Ale do rzeczy: pokój dla korei - koniec straszenia broni atomowej użyciem - życie na wydechu dla swiata; Iran - niestety w kolejce - troche strachu i też będzie cacy; wpływ na sudyjczyków aby nie sponsorowały terrorystów poprzez przymykanie oczu na indokktryzacje oraz dzialania iranu, somalii, kataru, itp; ekonomia usa - mocno w górę a to jest 1/100 ambicji i mozliwosc - surprise! - kraju; u nas też by można poprzez czyste powielenie wzorca - gazu i wegla (istnieje przeciez superczysta technologia prztwarzania już) mamy tyle ze mozemy u siebie kupowac dla dobra rozwoju miejsc pracy i niezalezności, dopóki nie zacznie stosowac sioe innych technologi np geotermal energy z głebi ziemi; przy okazji - razem z obumerem temat global warming jakoś zniknął - ktos zauważył? największy szwindel dla ssania kasy od rządów i gnebienia mnie wymianami zarówek na 10 razy drozsze;"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25324807,najdluzszy-lot-swiata-trwa-samolot-linii-qantas-wystartowal.html","Najdłuższy lot świata trwa. Samolot linii Qantas wystartował w piątek z Nowego Jorku, w Sydney będzie w niedzielę","Rozpoczął się pierwszy, blisko 20-godzinny lot bezpośredni z Nowego Jorku do Sydney. Na pokładzie dreamlinera przewoźnika Qantas 50 osób podda się testom naukowców.","Boeing 787-9 Dreamliner należący do linii Qantas wystartował z lotniska JFK w Nowym Jorku w piątek o godzinie 21:27 czasu lokalnego (w Polsce była 3:27 w sobotę). W australijskim Sydney ma wylądować zgodnie o 7:44 czasu miejscowego (u nas będzie wtedy 22:44 w sobotę).
Najdłuższy lot świata trwa
Jak można sprawdzić na stronie flightradar24.com, tuż przed południem w sobotę (czasu polskiego) samolot zbliżał się do Hawajów.
Najdłuższy lot świata. Samolot linii Qantas zbliża się do Hawajów. Źródło: flightradar24.com
Lot ma według planów potrwać blisko 20 godzin (19 godzin i 30 minut). To znaczy, że będzie to najdłuższy lot na świecie. Dreamliner w tym czasie pokona 16 200 kilometrów między Nowym Jorkiem a Sydney. To nowiutka maszyna. Została przetransportowana z fabryli w Seattle do Nowego Jorku. Dostała imię ""Kookaburra"" (to nazwa występującego w Australii ptaka).
Podczas lotu przy pracy zmieniać będzie się czterech pilotów. Dwóch leci jako pasażerowie - to oni dostarczyli samolot z fabryki Boeinga na lotnisko JFK. Dreamliner podczas startu ważył 233 000 kilogramów (maksymalna waga startowa tego modelu to 254 tys. kg). Został zatankowany do pełna, paliwo stanowi niemal połowę jego wagi. Według obliczeń w momencie lądowania powinien mieć zapas na jeszcze około 90 minut lotu. Średnia prędkość lotu ma wynieść około 930 kilometrów na godzinę.
Eksperyment w powietrzu
Na pokładzie samolotu jest 50 osób załogi i pasażerów. Wszyscy oni zgodzili się poddać naukowym testom. Mają one sprawdzić wytrzymałość fizyczną oraz psychiczną: czujności pilotów, zachowanie pasażerów pod kątem snu oraz przyjmowania posiłków. Na razie to sprawdzian, ale w przypadku powodzenia, australijskie linie lotnicze Qantas Airways zamierzają wprowadzić nawet ponad 20-godzinne połączenia do rozkładu. Obecny rekord należy do linii lotniczej Singapore Airlines, która wprowadziła trwające ponad 18-godzinne połączenie pomiędzy Singapurem a Nowym Jorkiem.
 
Bezpośrednie lot między Nowym Jorkiem a Londynem to część tak zwanego ""Projektu Wschód Słońca"". To nawiązanie do połączeń z czasów II Wojny Światowej, kiedy loty Qantas do Londynu nad Pacyfikiem trwały 28 godzin - oczywiście z międzylądowaniem - a ich pasażerowie mieli możliwość zobaczyć dwa wschody słońca. Poza trasą Nowy Jork - Sydney chodzi też o planowane połączenie Londyn - Sydney, które ma trwać aż 21 godzin.
Wyzwanie dla Boeinga i Airbusa
Boeing 787-9 Dreamliner tak naprawdę nie jest przystosowany do tak długich lotów przy pełnym komercyjnym obłożeniu. Został wykorzystany tylko do testów. Szef linii Qantas już dwa lata temu ""rzucił wyzwanie"" dwóm czołowym producentom lotniczym na świecie: Boeingowi i Airbusowi. Obaj zapewniają, że kończą już prace przystosowujące ich maszyny - to Boeing 777X i nowa wersja Airbusa A350. Ostateczna decyzja w sprawie ""Projektu Wschód Słońca"" ma zapaść do końca tego roku, a regularne loty mogą zacząć się w 2022 lub 2023 roku.","Boeing 787 w barwach linii Qantas, zdjęcie ilustracyjne / Fot. Shutterstock","""podczas startu ważył 233 000 kilogramów (maksymalna waga startowa tego modelu to 254 kg). ""
-To jest dopiero osiągnięcie.-@@@-Kiedy połączenie Radom - Las Vegas ?-@@@-Uprasza się autora tego ""tekstu"" by odstawił już trunki :):):) - cytat ""W australijskim Sydney ma wylądować zgodnie 0 7.44... "" Dobrze, ze lot/samolot chce lądować zgodnie, gorzej jak kiedyś odmieni się temu samolOTU i będzie niezgodny :):):).-@@@-Był kiedyś taki pociąg który jechał bodajże z Rybnika do Świnoujścia przez Warszawę i Olsztyn , jechał ok 22 godzin, nie było przedziałów tylko wagony jak w ""podmiejskim"". Nie było drinków, posiłków, telewizorów i filmów. Rodziny górników z dziećmi jeździły nim na wczasy.-@@@-""Dreamliner podczas startu ważył 233 000 kilogramów (maksymalna waga startowa tego modelu to 254 kg)"".
Ktoś nieźle zabuli za taki overweight.-@@@-Bezpośrednie lot między Nowym Jorkiem a Londynem to część tak zwanego ""Projektu Wschód Słońca"". - to takich jeszcze nie ma?-@@@-Ile czasu potrzebował Krzysztof Kolumb aby dotrzeć do Ameryki? I nawet nie wiedział że odkrył Amerykę.-@@@-Czy dostosowywanie nowych modeli samolotów do tak długich przelotów polega na zwiększeniu pojemności szamba?-@@@-maksymalna waga startowa tego modelu to 254 kg..... co za brednie"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24848811,rossmann-z-rekordowym-podatkiem-w-polsce-226-milionow-zlotych.html",Rossmann z rekordowym podatkiem w Polsce: 226 milionów złotych za 2018 rok,"Za działalność w 2018 roku sieć drogerii Rossmann musiała zapłacić aż 226 milionów złotych podatku CIT. Jest to najwyższa kwota, jaką firma zapłaciła od początku swojej działalności w Polsce.","Rossmann to sieć drogerii, która w Polsce pojawiła się w 1993 roku. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przedstawiciele firmy wyjaśnili, że tak wysoka kwota podatku związana jest z większymi przychodami spółki.
Rossmann z rekordowym podatkiem CIT w Polsce - sieć drogerii zapłaci 226 milionów złotych za działalność w 2018 roku
Z roku na rok kwota podatku CIT płacona przez sieć drogerii wzrasta o kilkanaście milionów złotych. Za 2018 rok Rossmann zapłaci rekordowy podatek w wysokości 226 milionów. Dla porównania w 2016 roku firma zapłaciła 198 milionów złotych podatku CIT, w kolejnych latach było to już 208 milionów i 226 milionów złotych.
Najprawdopodobniej będzie to najwyższy podatek CIT za 2018 rok w Polsce. W 2017 roku Rossmann był drugim płatnikiem CIT w Polsce (biorąc pod uwagę sieci handlowe). Na pierwszym miejscu uplasowała się firma Jeronimo Martins: właściciel sieci Biedronka czy drogerii Hebe. Za Rossmannem z kolei znalazły się Pepco, Castorama, Kaufland i Leroy Merlin. Zestawienie Ministerstwa Finansów objęło tylko podatników CIT, których dochody w roku podatkowym przekroczyły 50 milionów euro.
W 2018 roku Rossmann zwiększył sprzedaż o 5,1 procent w porównaniu do ubiegłego roku. Największy wzrost odnotowały spółki w Polsce, Czechach, Turcji, Albanii i Kosowie, gdzie sklepy tej sieci uzyskały wzrost na poziomie 7,7 procent. Jak podaje portal wiadomoscihandlowe.pl, w Polsce Rossmann otworzył 1300 punktów, a do końca tego roku ma powstać 100 nowych drogerii. Dziennie sklepy Rossmann w Polsce odwiedza 700 tysięcy klientów.",Shutterstock,"Ceny rosną to i podatki rosną. Za wszystko na końcu płacimy my konsumenci przy kasie. Ale tępak z pisu powie że to państwo daje pieniądze.-@@@-Wniosek jest jeden: Polacy zaczęli się myć.-@@@-Niedługo będą monopolista. W zasadzie już są...-@@@-a ile podatku Vat zapłacił honorowy własciciel spółki Srebrna i jej spółki córki, pan mały Deweloper za wystawioną przez spółke córkę Srebrnej, spółke Nuneaton, która wystawiła fakturę spółce matce z tytułu wykonania prac projektowych ?
Włascicielem tej spólki w dniu koniecznosci zapłaty Vat tj. 25 czerwca była Srebrna a tego dnia Birfelner nie miał z oboma juz nic wspólnego .-@@@-Wiecie dlaczego to jest drogeria? Bo to jedna z najdroższych sieci w PL, ceny z promocji są normalne, albo wyższe niż w necie, a ceny bez promocji są na jelenia, żeby zarobić na zawyżonej marży. A małe, konkurencyjne i niezależne sklepy pały już dawno, bo Polki i Polacy muszą iść i kupować w sieci handlowej o znanej nazwie bo taka moda :P-@@@-A ile podatku zapłacił ojciec Tadeusz Rydzyk? A przepraszam, on nie od tego jest. On większość tego co wpłacił np. Rossmann przytulił.-@@@-pisowskie barany sluchaly pisowskiej propoagandy jak to markety zagraniczne nie placa podatkow, i co powiecie na ta listę?-@@@-Mamusie kupują sobie droższe kremy za 500+-@@@-Zapewne dobrowolnie,tak z dobroci serca postanowili się podzielić zyskiem,ani im w głowie przerzucić ten podatek na klientów..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22138394,tvp-zmienia-ramowke-zdjeli-zagraniczne-filmy-bedzie.html",TVP nagle zmienia ramówkę. Zamiast filmów o miłości będzie uderzenie w sądownictwo,TVP w ostatniej chwili zmieniła swoją wieczorną ramówkę. Miały być filmy obyczajowe. Nic z tego. Polacy będą mieli okazję obejrzeć coś zupełnie innego. Będzie atak na system sądownictwa.,"Zazwyczaj w niedzielę o 20 na TVP1 mamy możliwość obejrzenia cyklu ""Zakochana Jedynka. Nie tym razem. Dziś zamiast filmu ""Zakazana żona"" telewizja puści ""Komornika"", natomiast za tydzień zamiast komedii romantycznej ""Pamiętaj o niedzieli"", widzowie zobaczą ""Układ zamknięty"" - podał branżowy portal Wirtualne Media. 
REKLAMA
  Jak podał na Twitterze Samuel Pereira z TVP, dziś po ""Wiadomościach"" możemy się spodziewać ""Komornika"", czyli filmu o bezwzględnym komorniku sądowym, który bez skrupułów egzekwuje długi mieszkańców Wałbrzycha, zajmuje m.in. sprzęt szpitalny.
  Za tydzień ""Układ zamknięty"", czyli film o biznesmenach, którzy zmagają się z zarzutami nieuczciwych prokuratorów.
    ZOBACZ TEŻ: ""Ta ustawa jest procedowania w trybie pendolino""",KUBA ATYS/ Agencja Gazeta,"Układ zamknięty - film o państwie bezprawia, gdzie aktorzy do złudzenia przypominają polityków PIS-@@@-PiS już wie że MŁODZIEŻ ich rozgoni , bardzo się boją Obywatelskiego Nieposłuszeństwa : płoty , barierki , zasieki i tysiące policjantów chroni ich DUPENCJI .-@@@-A może dwa inne filmy? Upadek, gdzie główny bohater zachowuje się czasami podobnie, jak niedawno pewien szeregowy poseł podczas swego nieregulaminowego wystąpienia. Folwark Zwierzęcy, gdzie pewne różowawe zwierzątka przejęły władzę i zaczęły robić wszystko to, co krytykowały no i wreszcie 1984, gdzie miały m.in. miejsce seanse nienawiści przypominające comiesięczne zgromadzenia, na których szeregowy poseł regularnie prezentuje najświeższe inwektywy na przeciwników politycznych.-@@@-Zyczenie publicznosci:

Biografie Kryze i Piotrowicza...-@@@-Towarzyszu kurski. Nie zapomnijcie o wazelinie!-@@@-Pisia propaganda rusza pełną parą , TVPis i Kurski muszą się wykazać-@@@-a kto normalny ogląda to badziewie?-@@@-Jak naród mógł pozwolić na przejęcie władzy przez takich bolszewików? Ludzie czy za te 500 zeta naprawdę warto było pozwolić na rozwalenie państwa? Na takie manipulacje TV, na tak bezczelne kłamstwa. Trzeba tą dyktaturę pogonić zanim jeszcze jest na to pora.-@@@-Dlaczego w katolickim kraju w telewizji lecą zagraniczne filmy ? Powinny być albo polskie, albo o męce Jezusa. Nie wiem kim jest Prezes Kurski, ale moim zdaniem szefem Telewizji powinien być albo biskup, albo błogosławiony Rydzyk z Torunia. W tą stronę należy robić reformy. Niech żyje Prezes Jarosław Kaczyński - Zawsze Dziewica ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5476962,Wlochy_w_szoku__opalali_sie_obok_cial_martwych_dziewczynek.html",Włochy w szoku: opalali się obok ciał martwych dziewczynek,"Piękna pogoda, słońce i morze. Na tle tego wszystkiego uśmiechnięci, zajęci rozmową lub opalaniem się plażowicze. Ten sielski obrazek psuje tylko jeden szczegół. Kilka kroków od odpoczywających leżą dwie martwe dziewczynki. Wydaje się, że nikt nie zwraca na nie uwagi, nikt się tym nie przejmuje. Takie szokujące zdjęcia opublikowały w poniedziałek włoskie gazety. Większość nie kryje oburzenia - donosi CNN.","Informacyjna agencja ANSA podaje, że dwie martwe cyganki, to ofiary utonięcie. Do wypadku miało dojść w sobotę w miejscowości Torregaveta, na południu Włoch. 14 i 16-latka przybyły na plażę, by żebrać oraz sprzedawać świecidełka. W pewnym momencie weszły do wody w towarzystwie dwóch innych dziewczynek.

Wysokie fale i porywisty prąd uniemożliwiły im powrót do brzegu. Musieli interweniować ratownicy. Dwie dziewczynki zdołali uratować, dla dwóch pomoc przybyła za późno. Ciała cyganek wyciągnięto na brzeg, położono na piasku i przykryto ręcznikami czekając na przyjazd policji.

Zdjęcia z miejsca wypadku są szokujące. Wynika z nich, że tragedia nie zrobiła na plażowiczach żadnego wrażenia. Na pierwszym planie widać ciała dwóch dziewczynek. Spod ręczników, którymi zostały przykryte wystają ich stopy. W ich pobliżu jakby nigdy nic odpoczywają kobiety w bikini i mężczyźni w kąpielówkach. Widok martwych ludzi nie robi na nich żadnego wrażenia.

Na innych zdjęciach widać policjantów, którzy wkładają ciała do trumien i wynoszą z plaży przechodząc między wylegującymi się na słońcu plażowiczami. Nikt nie zwraca na nich uwagi, nie przejmuje się tym, że właśnie rozegrał się dramat.

- Chociaż ciała dziewczynek wciąż leżały na piasku, tuż obok plażowicze opalali się i jedli lunch - donosi dziennik ""La Repubblica"". ""Corriere della Sera"" zauważa, że po wyciągnięciu dziewczynek na brzeg, zebrał się wokół tłumek gapiów, którzy jednak szybko się rozeszli. Gdy godzinę później przybyła policja i samochód z kostnicy, wynoszącym trumnę trudno było przecisnąć się między rzędami opalających się.

Gazety podkreślają, że do incydentu doszło w momencie, gdy stosunki między włoskimi władzami a romską mniejszością wyraźnie pogorszyły się. Powodem są obostrzenia jakie rząd premiera Silvio Berlusconiego wprowadził wobec nielegalnych imigrantów, a także wypowiedzi członków rządu o ""romskiej sytuacji krytycznej"". Rządzący uważają, że to mniejszość romska jest odpowiedzialna za rosnącą przestępczość w kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3070081.html",Kwaśniewski u Lisa jako prezydent spełniony,"Rozmowa Tomasza Lisa z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim w programie telewizji Polsat ""Co z tą Polską?""","""Zaczynałem kadencję jako postkomunista, tak mnie nazywano w prasie zagranicznej. Dziś dostaję nagrodę ? European Voice ?jako mąż stanu Europy za zasługi dla Ukrainy, za wprowadzenie Polski do UE"" - mówi Tomaszowi Lisowi prezydent Aleksander Kwaśniewski. I kontynuuje - co robić, ""jak się zaczyna z opinią eurofoba, rusofoba, germanofoba, homofoba?"". To oczywiście o Lechu Kaczyńskim. Ale cechą Kwaśniewskiego jako człowieka, a także cechą jego prezydentury jest łagodzenie, pisanie raczej sielanek niż horrorów. Dlatego w tej samej rozmowie Kwaśniewski powie też, że ceni Lecha Kaczyńskiego jako ""człowieka odpowiedzialnego i zaangażowanego w sprawy państwa"". Szczypnie prawicę, ale pochwali premiera Kazimierza Marcinkiewicza, który ""stara się być praktyczny"". A nie ideologiczny.

Wprawdzie Aleksander Kwaśniewski od razu na wstępie zapewnia, że rozstawanie się z prezydenturą jest sympatyczne, ale trudno w to uwierzyć. Przez dziesięć lat albo wydarzenia mu organizowały życie, albo on był reżyserem wydarzeń. Do tego głowy państw, monarchowie. Kwaśniewski nie mówi Lisowi o oprawie prezydentury, ale wyobraźnia, telewizja i prasa podpowiadają: jak przyjaciel, to George Bush lub Gerhard Rura Schröder. Wielkie powodzenie u ludzi - część to zapewne krajowe snoby czy po prostu ludzie interesowni, nadskakujący każdej władzy. Do tego Jurata, Davos itd. Jak decyzje, to o wojnie (Irak) lub pokoju. I satysfakcja też na miarę wielkich decyzji: NATO, UE, Ukraina.

Właśnie - Ukraina. Gdy przez całe lata Kwaśniewski przyjaźnił się z Leonidem Kuczmą, spotykał się z nim, wciągał go w Trójkąt Wyszehradzki, targał w stronę Europy, trudno to było zaakceptować zwykłemu konsumentowi gazet. Zwłaszcza od momentu, gdy Kuczmę zaczęła obciążać śmierć dziennikarza Georgija Gongadzego. W 2004 r. okazało się, że to Kwaśniewski wykazał się wyobraźnią, zdobywając zaufanie Kuczmy i nizając przez lata kontakty z różnymi stronami ukraińskiej sceny politycznej. To jego Kuczma poprosił o pomoc, w momencie gdy Ukrainie groziła wojna domowa. To Kwaśniewski był w stanie pośredniczyć w trójkącie: Janukowycz - Juszczenko - Kuczma. Co z tego ma Ukraina - wiadomo. Co ma Polska - też wiadomo. Otwarty Cmentarz Orląt Lwowskich i szansę, że w jakiejś perspektywie zza wschodnią granicą będziemy mieć członka UE, a nie wroga.

Tej wyobraźni w polityce wewnętrznej Kwaśniewskiemu wystarczyło nie do końca kadencji. Gdy Lis mu zarzuca w końcówce panowania ""impas"", Kwaśniewski przyznaje, że może i jemu, i SLD zabrakło determinacji, aby już w 2003 r. zrzucić Leszka Millera z fotela premiera i stworzyć ""wielką proeuropejską koalicję"". Wygląda na to, że to Aleksander Kwaśniewski weźmie się do konstruowania tej partii. Lisowi powiedział, że w jej skład nie powinna wchodzić tylko lewica, lecz także dawna UW i ""część środowisk centrowych"".

Kwaśniewskiego czeka ciężki czas - jak każdego polityka z górnej półki, którego życie wyautowało. Były szef MSZ Adam Rotfeld mówił niedawno ""Rzeczpospolitej"": ""Kiedy polityk odchodzi, to następuje odmagnetyzowanie jego atrakcyjności. Opiłki odpadają"". Rotfeld zauważył to w kontekście Kuczmy, ale jest to zapewne tzw. prawda ogólna. Być może jednak Kwaśniewski znajdzie sposób, aby się znów namagnetyzować.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,3443687.html",Nicole Kidman wzięła ślub,"Nicole Kidman znowu jest mężatką. 39-letnia aktorka stanęła na ślubnym kobiercu 25 czerwca i poślubiła australijskiego muzyka, Keitha Urbana.","Nicole Kidman znowu jest mężatką. 39-letnia aktorka stanęła na ślubnym kobiercu 25 czerwca i poślubiła australijskiego muzyka, Keitha Urbana. Kameralna ceremonia odbyła się w Sydney. Wśród gości zaproszonych na uroczystość byli m.in. Hugh Jackman, Russell Crowe, Naomi Watts, Julianne Moore, Renee Zellweger i Meryl Streep. Był to pierwszy rzymskokatolicki ślub Kidman. W 1990 roku, wychodząc za Toma Cruise'a, aktorka zawarła małżenstwo zgodnie z zasadami wyznaczonymi przez kościół scjentologiczny, do którego należy gwiazdor. Para rozwiodła się jedenaście lat później.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3679441.html",Cała szafa Lesiaka jawna za kilka dni,"Wszystkie, jawne już akta inwigilacji prawicy trafią do warszawskiego sądu do końca tygodnia, a najpóźniej za tydzień","Taka decyzja zapadła wczoraj w prokuraturze. Prokuratura chce przeciąć komentarze polityków wszystkich stron, którzy domagają się ujawnienia całości sprawy.

Od rana warszawski sąd, gdzie toczy się proces oskarżonego o bezprawne działania wobec partii politycznych w latach 1991-97 płk. Jana Lesiaka, czekał na decyzję prokuratury o zdjęciu klauzuli tajności z 16 tomów (na 30) akt i same akta z zaczernionymi fragmentami, które muszą pozostać tajne. Przekazanie co najmniej wykazu odtajnionych dokumentów zapowiedzieli we wtorek prokurator krajowy Janusz Kaczmarek i minister koordynator ds. służb specjalnych Zbigniew Wassermann. Do sądu miała należeć decyzja o ich upublicznieniu. Wczoraj rano w sądzie rozpoczęły się nawet poszukiwania wolnego pokoju, gdzie swobodny dostęp do akt mieliby dziennikarze.

Tymczasem ok. godz. 11 zastępca prokuratora okręgowego przesłał prezesowi sądu jednostronicową informację o tym, że prokuratura zniosła klauzulę tajności z dokumentów w 16 tomach i że ""szczegółowy wykaz odtajnionych dokumentów przekazany zostanie w najbliższych dniach"". A odtajnianie pozostałych tomów ""powinno być zakończone"" do 18 października.

Skąd ta zwłoka? - Dlatego, że chcemy przekazać całe 30 tomów odtajnionych akt - wyjaśniał kilka godzin później rzecznik prokuratury Maciej Kujawski. Z dobrych źródeł dowiedzieliśmy się, że może to nastąpić już w piątek.

Nieoficjalnie wiemy, że prace zespołu prokuratorów, którzy analizują dokumenty, tak by w jawnych aktach nie znalazły się dane informatorów i funkcjonariuszy UOP, a także dane wrażliwe (np. prywatne adresy i wątki obyczajowe związane z politykami), zakłóciła wypowiedź premiera Jarosława Kaczyńskiego. Premier zarzucił we wtorek Rokicie, że ""popełnił ciężkie przestępstwo przeciwko demokracji"", bo jako szef URM w latach 1992-93 ""musiał wiedzieć o inwigilacji"".

""Gazeta"" zapytała źródło znające akta, czy Rokitą interesował się prokurator prowadzący sprawę przełożonych Lesiaka. - Nie. Ani na Rokitę, ani na ówczesną premier Suchocką nie ma w tej sprawie obciążających materiałów. Sprawa dotyczyła b. szefa MSW Andrzeja Milczanowskiego i szefa UOP Jerzego Koniecznego, ale została umorzona z powodu przedawnienia. Umorzono również wątek Andrzeja Kapkowskiego [kolejnego szefa UOP], bo to on zawiadomił prokuraturę o szafie Lesiaka - usłyszeliśmy.

Prawdopodobnie z powodu przedawnienia nie można już wrócić do badania tej sprawy. Niezrealizowane pozostały wtorkowe zapowiedzi min. Wassermanna o przekazaniu prokuraturze nieznanych, odkrytych w ABW, dokumentów dotyczących inwigilacji. Prawdopodobnie wykorzystane zostaną w procesie przeciwko Lesiakowi.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23964481,nad-ta-zagadka-naukowcy-glowia-sie-od-ponad-150-lat-brytyjski.html","Nad tą zagadką naukowcy głowią się od ponad 150 lat. Brytyjski uczony twierdzi, że ją rozwiązał","Hipoteza Riemanna rozpala najtęższe umysły matematyków na całym świecie od ponad 150 lat. Jeśli brytyjski uczony sir Michael Atiyah rzeczywiście znalazł jej rozwiązanie, zainkasuje okrągły milion dolarów.","Sir Michael Atiyah twierdzi, że znalazł ""proste rozwiązanie"" hipotezy, nad którą od ponad 150 lat głowią się matematycy na uczelniach całego świata. Hipoteza Riemanna pozostaje nierozwiązana od 1859 roku, do tej pory nikt nie dostarczył niepodważalnego dowodu na jej prawdziwość lub fałszywość. Wielu próbowało, ale - być może - właśnie sir Michael Atiyah otrzyma milion dolarów za dostarczenie rozwiązania hipotezy.
Rozwiązanie, które zaproponował Atiyah, ma być ""bardzo proste"". Przynajmniej według samego naukowca, który może już pochwalić się najważniejszymi nagrodami dla matematyków: Nagrodą Abela i Medalem Fieldsa. Przedstawił je w czasie swojego 45-minutowego wykładu w poniedziałek na Heidelberg Laureate Forum w Niemczech. Cały wykład możecie obejrzeć tutaj:
 Jak mówi w czasie swojego wykładu sam matematyk, ci, którzy naukę matematyki zakończyli w liceum, nic z tego nie zrozumieją. Ale matematycy zrozumieją każde słowo.
Nawet nie będziemy udawać, że rozumiemy, jak Atiyah doszedł do swojego rozwiązania. Faktem jest, że teraz nad jego dowodem pracować będą najtęższe umysły matematyczne na świecie, które będą musiały stwierdzić, czy rozwiązanie naukowca ma sens. A jeśli NAPRAWDĘ jesteście ciekawi, to TUTAJ znajdziecie skrót dowodu Atiyaha.
Czym jest hipoteza Riemanna?
Hipoteza Riemanna jest matematyczną koncepcją, stworzoną w 1859 roku przez Bernharda Riemanna. Skonstruował on wzór, za pomocą którego da się określić kolejne liczby pierwsze. Do tej pory wszystkie sprawdzone liczby pierwsze były zgodne z tym wzorem, ale naukowcy od ponad 100 lat szukają potwierdzenia, że tak będzie z każdą kolejną liczbą pierwszą bez konieczności sprawdzania. Do tej pory nikomu się to nie udało, zaś hipoteza Riemanna trafiła na listę najważniejszych nierozwiązanych problemów matematycznych współczesności.
Na liście znajdziecie 16 problemów, z którymi od lat mierzą się mate matematycy na całym świecie. Jeśli znacie rozwiązanie choć jednego z nich, dostaniecie nagrodę - milion dolarów.
Co nam da skonstruowanie dowodu na hipotezę Riemanna?
Liczby pierwsze, jak być może pamiętacie z matematyki, dzielą się tylko przez 1 i przez samą siebie. Porównuje się je do ""atomów wśród liczb"" i jest ich nieskończenie wiele.
Wykorzystuje się je np. w kryptografii do szyfrowania informacji, jak również w przesyle informacji na duże odległości. Wtedy liczby pierwsze są sumami kontrolnymi, dzięki którym można stwierdzić, czy przekaz dotarł bez zakłóceń i bez błędów.
Dzięki dowodowi na potwierdzenie hipotezy Riemanna zyskujemy narzędzie, które pozwoli nam przewidywać kolejne liczby pierwsze.",Fot. PABLO COSTA/ICM 2018 | CC 0,"""F(s) = T{1 + ζ(s + b)} − 1"" ? Hmm ... To chyba ma sens ... :)))-@@@-W następnym wcieleniu chcę być genialnym matematykiem, do zgarnięcia jest 15 mln $ ;) Mimo, że całe życie pasjonuję się tą zacną dziedziną nauki to jednak jak dla mnie za wysokie progi :)-@@@-Bardziej może nawet sensacyjna niż sam rezultat jest metoda dowodu. Atiyah uzył w nim podobno stałej struktury subtelnej (Sommerfelda), jednej z podstawowych stałych fizycznych, nie mającej a priori zadnego zwiazku z abstraktami matematycznymi.

'New Scientist' wątpi wszakże, by dowód był poprawny:

www.newscientist.com/article/2180504-riemann-hypothesis-likely-remains-unsolved-despite-claimed-proof/-@@@-""Skonstruował on wzór, za pomocą którego da się określić kolejne liczby pierwsze. Do tej pory wszystkie sprawdzone liczby pierwsze były zgodne z tym wzorem, "" - to nie jest prawda. Nie skonstruował wzoru do wyznaczania liczb pierwszych. Wystarczy zapytać cioci Wikipedii co to jest hipoteza Riemanna, ale widać niektórych nawet na to nie stać.-@@@-w Polsce na wszystkich pierwszych miejscach to jest pambuk a nie jakies liczby!-@@@-dowód jest nieprawdziwy-@@@-Ja od 35 lat też głowię się nad pewną zagadką: po jaką cholerę żeniłem się wtedy z Jolką? Uważam, że jakiś powód musiał być, ale jaki??? Miliona nie mam, ale jeśli ktoś mi ją rozwiąże - stawiam flaszkę.-@@@-WoW!-@@@-Nieprawda. Liczby pierwsze tak jak i inne liczby stworzył pambuk i nie należy ich sprawdzać ani udowadniać tylko przyjąć jako dogmat bez zastanawiania się. Każdy ksiondz wam to powie."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101459,25271782,audiometria-tonalna-na-czym-polega-badanie-kiedy-sie-je-wykonuje.html",Audiometria tonalna - na czym polega badanie? Kiedy się je wykonuje?,"Audiometria tonalna to podstawowe subiektywne badanie słuchu, które służy ocenie progu słyszenia. Metoda ta umożliwia ustalenie wielkości i rodzaju niedosłuchu. NA czym polega audiometria tonalna?","Audiometria tonalna (ang. Pure Tone Audiometry, PTA) to jedna z najczęściej stosowanych metod subiektywnego badania słuchu. Jej celem jest ocena progu słyszenia tonów o różnej częstotliwości, pozwalająca określić rodzaj oraz stopień upośledzenia słuchu. Bada również takie cechy słyszenia nadprogowego jak zmęczenie słuchowe czy zdolność rozróżniania przyrostów natężeń.
Audiometria tonalna umożliwia ustalenie wielkości niedosłuchu i określenie, czy jest to ubytek słuchu lekki, umiarkowany, znaczny czy głęboki. Pozwala również zlokalizować jego miejsce i ustalić, czy jest to niedosłuch przewodzeniowy, mieszany bądź odbiorczy (czy przyczyna niedosłuchu jest zlokalizowana w uchu środkowym, wewnętrznym czy dalszych odcinkach drogi słuchowej).
Audiometria tonalna - wskazania do badania
Audiometria tonalna najczęściej jest zalecana przy:
podejrzeniu niedosłuchu przewodzeniowego i odbiorczego,
urazach głowy,
zapaleniu opon mózgowo-rdzeniowych,
chorobach naczyń mózgowych,
wykryciu guza mózgu.
Badanie wykonuje się na potrzeby lekarza laryngologa, lekarza medycyny pracy, a także jako badanie przesiewowe u osób chcących ocenić stan swojego narządu słuchu.
Audiometria tonalna – jak przebiega badanie?
Audiometria tonalna polega na pomiarze (przy przewodnictwie powietrznym lub kostnym) ubytku słuchu dla tonów sinusoidalnych o różnych częstotliwościach. Tym samym audiometria tonalna składa się z dwóch etapów. Pierwszy to wyznaczenie progu słuchowego dla przewodnictwa powietrznego (częstotliwości 125 Hz – 8000 Hz). Drugi to wyznaczenie progu słuchowego dla przewodnictwa kostnego (częstotliwości 250 Hz – 4000 Hz).
Próg słyszenia określany jest poprzez stopniowe wzmacnianie tonu (metoda wstępująca), lub przez jego osłabienie (metoda zstępująca).
Audiometria tonalna – jak wygląda badanie?
Badanie może wykonać  laryngolog, audiolog, wykwalifikowana pielęgniarka lub protetyk słuchu. Osoba badana zajmuje miejsce w wyciszonej kabinie pomiarowej i zakłada słuchawki. Otrzymuje również tzw. przycisk odpowiedzi.
Do każdego ucha podawany jest ton pomiarowy o ściśle określonym natężeniu i częstotliwości. Dźwięk jest generowany z audiometru. Audiometr to przyrząd, który wytwarza dźwięki o różnym natężeniu i częstotliwości. Po przyłożeniu do kości czaszki przyrząd mierzy wrażliwość ucha na dźwięki, ustala tak zwany próg słyszalności dźwięków.
Podczas audiometrii tonalnej osoba badana musi sygnalizować, kiedy zaczyna słyszeć jakikolwiek dźwięk. Robi to przez naciśnięcie przycisku. Po każdej odpowiedzi oznaczającej słyszany dźwięk głośność jest zmniejszana. Dzięki temu zostaje oznaczony najcichszy sygnał słyszany przez badanego. Odpowiedzi mierzy się w poszczególnych częstotliwościach i natężeniach dźwięku. Badanie jest przeprowadzane oddzielnie dla każdego ucha. Cała procedura trwa 20-30 minut. Nie jest wymagane specjalne przygotowanie pacjenta do badania.
Audiometria tonalna – wynik badania
Wyniki badania są prezentowane w postaci krzywych - audiogramów, które przedstawiają próg słyszenia. Audiogramu obrazuje schorzenie narządu słuchu i wielkość upośledzenia słuchu, przez co daje nam odpowiedź, czy słuch znajduje się w granicach normy przyjętej przez Światową Organizację Zdrowia WHO (do 20 dB HL), czy też obecny jest jego ubytek. Audiogram stanowi podstawę diagnostyczną. W oparciu o dokument dobiera się aparat słuchowy.
Audiogram przedstawia dwie linie na siatce. Lewa strona wykresu odpowiada dźwiękom niskim, a prawa wysokim. Linie ciągłe na wykresie oznaczają przewodnictwo powietrzne, a przerywane kostne. Im bliżej siebie znajdują się linie, tym korzystniejszy wynik badania. Oznacza to bowiem, że słuch jest prawidłowy. Oznakami zaburzeń słyszenia i układu słuchu jest rozbieżność linii lub wskazywanie przez nie na bardzo wysoki próg słyszenia.
Audiometria tonalna - przeciwwskazania
Audiometria tonalna to jest to jedno z prostszych i najczęściej wykonywanych badań słuchu, które dostarcza cennych informacji na temat narządu słuchu. Niemniej istnieją pewne przeciwwskazaniami do badania audiometrycznego. Może to być klaustrofobia (problemem dla osoby nią dotkniętej może być fakt, że kabina audiometryczna jest ciasna i szczelnie zamykana) oraz brak współpracy chorego, ponieważ badanie polega na zgłaszaniu usłyszenia dźwięku. Badania nie udaje się przeprowadzić u małych dzieci.
Czy wiedzieliście, że ptaki słuchają uszami i głową","Erica Smit, Shutterstock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15168567,Wielka_emigracja_Polakow__Wyjezdza_coraz_wiecej_kobiet.html",Wielka emigracja Polaków. Wyjeżdża coraz więcej kobiet,"Polki coraz częściej wyruszają za granicę, by zarabiać na utrzymanie rodziny. Demografowie alarmują - czytamy w ?Rzeczpospolitej?.","Z ostatniego raportu Polskiej Akademii Nauk wynika, że kobiety stanowią 52 proc. emigrantów, zauważa dziennik. To nowość, bo za pracą częściej wyjeżdżali mężczyźni. Z kolei kobiety w tym czasie opiekowały się domem i dziećmi.

- Polki chcą dziś brać sprawy w swoje ręce. W pierwszych latach migracji do pracy wyjeżdżali mężczyźni, bo było im łatwiej znaleźć pracę, a poza tym wyjazd w nieznane był dla panów mniej ryzykowny - tłumaczy w rozmowie z gazetą Krystyna Iglicka, demograf i rektor Uczelni Łazarskiego.

Więcej pracy dla opiekunek

I dodaje: - Dziś, gdy za granicą jest wielu rodaków, łatwiej decyzję o wyjeździe podjąć także jednostkom słabszym na rynku pracy, np. osobom bez znajomości języka czy właśnie kobietom.

Na tendencję wpływa też fakt, że za granicą pojawia się obecnie więcej pracy dla kobiet niż dla mężczyzn. Mniej jest pracy w sektorze budowlanym, a więcej dla opiekunek nad osobami starszymi i dziećmi.

Spadek liczby urodzeń, sięgający kilkudziesięciu tysięcy rocznie, a także przyspieszenie procesu starzenia się społeczeństwa to rezultat emigracji Polaków po wstąpieniu kraju do Unii Europejskiej. Tak wynika z najnowszego raportu Komitetu Badań nad Migracjami PAN, o którym pisaliśmy w tym tygodniu.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta,"Podziękujmy rządzącym od 23 lat ""fahofcom"".

Nie chcę aby moje dziecko było niewolnikiem. Tyle w tym temacie.

Wesołych Świąt.-@@@-kogoś to dziwi?
antykobieca polityka prowadzona jest konsekwentnie od 1989 roku, a kryzys ekonomiczny dodatkowo zaostrzył sytuację i od kilku lat pod światłym kierownictwem PO zmierzamy prosto w stronę talibanu
każda próba protestu i zmiany doprowadza do wściekłych reakcji, jak choćby ostatnia, koszmarnie durna i z d..y biskupa wzięta histeria o ""gender""
już nie mówię o stronie ekonomicznej, wczoraj włos mi się zjeżył na głowie, kiedy przeczytałam, że kobieta zostawiła 4-miesięczne dziecko samo w domu i poszła do PRACY na 10 godzin! i BAŁA się powiedzieć szefowej, że chce wyjść wcześniej, a dziecko się zakrztusiło i zmarło
to skrajny przypadek, ale pokazuje, jak traktuje się matki pracujące
więc te kobiety, które mogą, mówią: cześć i dzięki za ryby!
i ja im gratuluję decyzji i życzę powodzenia w życiu!-@@@-czy to jest dziwne ?
ludzie umierają pod drzwiami szpitali ,nie ma pieniędzy na leczenia etc
ale jest kasa dla urzedasów ,rodzin ofiar wycieczki zakładowej do Katynia etc-@@@-Raczej mężczyźni, którzy urządzili się na Zachodzie zaczęli ściągać swoje żony.-@@@-Demografowie niech się odp...ą, one tam jadą głównie dlatego, że tutaj nie mają warunków do założenia rodziny. I nie róbmy z kobiet wykluczonych z rynku, bo tak jest tylko tutaj. Mam koleżankę- matkę dwójki dzieci która za granicą robi doktorat.-@@@-A może kobiety obecnie dołączają do swoim facetów, którzy wyjechali wcześniej i już jako tako się urządzili. A teraz stanęli przed dylematem- utrzymać związek ( a na odległość marne szanse) czy dać sobie spokój.-@@@-A przecież Tusk mówił że nasz kraj tak szybko się rozwija i że nie ma kryzysu...-@@@-I co z tego, skoro mamy nowych pięknych i kompetentnych ludzi w rządzie?
____________________________________________
www.facebook.com/pages/Emiwew-dziennik-ze-świata-równoległego/608975852471355-@@@-Winni są rządzący nami do 23 lat ""fahofcy"".

Wesołych Świąt!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17080817,Girzynski__Nie_mam_sobie_nic_do_zarzucenia_ws__wyjazdow_.html","Girzyński: Nie mam sobie nic do zarzucenia ws. wyjazdów. Wyznaję zasadę: Bóg, honor, ojczyzna","- Nie mam sobie nic do zarzucenia w kwestii moich delegacji sejmowych - powiedział poseł Zbigniew Girzyński w TVN24. Oświadczył też, że w mediach ws. poselskich wyjazdów krąży wiele nieścisłości. Poseł tłumaczył ponadto, dlaczego wystąpił z PiS, skoro ?jest niewinny?.","- Rezygnacja z członkostwa klubowego i partyjnego w PiS była całkowicie moją decyzją. Nikt mnie do niej nie zmusił. Kiedy zorientowałem się, że przez niejasności moje ugrupowanie może mieć problemy, wystąpiłem z niego. W przyszłości ewentualnie będzie można rozmawiać o moim powrocie, oczywiście, kiedy wszystkie wątpliwości zostaną rozwiane - oświadczył Girzyński w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24.

Mówił o oskarżeniach, które pojawiły się pod jego adresem po doniesieniach mediów, jakoby nieprawidłowo rozliczył swój wyjazd służbowy do Paryża, na który zabrał też swoją matkę.

""W jaki sposób podróż się odbędzie, to sprawa posła""

Poseł wielokrotnie w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim podkreślał, że jest niewinny i nie ma sobie nic do zarzucenia. Zapytany, dlaczego nie próbował wyjaśnić sprawy bezpośrednio u marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego, odparł: - Pan marszałek Sikorski jako polityk konkurencyjnego ugrupowania nie jest odpowiednią osobą, by być sędzią nie tylko w mojej sprawie, ale i innych posłów. (W kwestii nieprawidłowości wyjazdów - red.) wszystko jest od początku rozgrywane przeciwko PiS. To m.in. za pośrednictwem mediów chcę wyjaśniać wątpliwości - zadeklarował Girzyński.

Oświadczył też, że nieprawdziwa jest informacja, jakoby jego matka poleciała z nim do Paryża za pieniądze Sejmu. - Była tam ze mną, ale zapłaciła ze swoich środków. To zresztą był jej pierwszy wyjazd zagraniczny - powiedział poseł. Według niego w mediach trwa nagonka na posłów. - W przestrzeni publicznej krąży błędna informacja, że posłowie rozliczają wyjazdy samochodowe. Parlamentarzyści podczas wyjazdów zagranicznych mają dwie możliwości: mogą albo otrzymać bilet zakupiony przez Kancelarię Sejmu, albo dostają ekwiwalent samolotowy, czyli równowartość najtańszego biletu. I wtedy to już jest sprawa każdego posła z osobna, w jaki sposób ta podróż się odbędzie - twierdzi Girzyński.

""Nie pamiętam wysokości ekwiwalentu""

- Jako jeden z nielicznych znam dokładnie przepisy dot. wyjazdów. Sześć lat temu zlikwidowano w Sejmie tzw. kilometrówki, aby podróże były tańsze. Lecąc do Paryża, kupiłem bilet we własnym zakresie, bo tak było dla mnie wygodniej. Podróżowanie w ten sposób daje mi większą swobodę i oszczędność czasu - powiedział b. poseł PiS. Oświadczył, że nie pamięta, w jakiej dokładnie wysokości ekwiwalent pieniężny otrzymał na podróż.

- Jestem w stanie udowodnić, że dzięki mnie na moich delegacjach skarb państwa zaoszczędził bardzo dużo pieniędzy. Jeśli ktoś sformułuje wobec mnie zarzut próby wyłudzenia, spotkam się z nim na drodze cywilnej - powiedział Girzyński, tłumacząc, że często wyjazdy indywidualnie organizowane przez posłów są tańsze niż te, na które bilety kupuje Kancelaria Sejmu.

""W razie zarzutów, zrzeknę się immunitetu""

Poseł powiedział, że choć nie ma za co przepraszać i tak to wcześniej uczynił z szacunku do osób, które uwierzyły w to, że może być winny. - Moi rodzice i nauczyciele wpajali mi zasadę Bóg, honor, ojczyzna. Bóg jest dla mnie najważniejszy, a honor został naruszony. Jak zostanie przywrócony, będę mógł rozmawiać z prezesem Kaczyńskim (o powrocie do PiS - red.). Dostaję wiele sygnałów solidarności także od członków tego ugrupowania. Jeśli prokuratura postawi mi zarzuty, zrzeknę się immunitetu. Ale ja nie mam sobie nic do zarzucenia! Zdaję sobie też sprawę z tego, że ta sprawa może być końcem mojej kariery politycznej - oświadczył Girzyński.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"TEORIA: ""Bóg, honor, ojczyzna""

PRAKATYKA: ""Stóg(słomy), horror, lewizna""-@@@-Girzyński wyznaje zasadę Bóg, Honor , Ojczyzna , ta ojczyzna według niego i kolesi jest do okradania na wszelkie sposoby , a potem do spowiedzi , najlepiej u Rydzyka , Bóg wybaczy i Honor wyczyszczony , łachudra-@@@-zapomniał dodać że jako katolika żadne prawo jego nie dotyczy , przecież jest z Torunia !
A w Toruniu jak oświadczył Rydzyk katolików żadne prawa nie obowiązują.-@@@-""Jeśli ktoś sformułuje wobec mnie zarzut próby wyłudzenia...""
Grozi prokuraturze???-@@@-RadioMaryjny moralizator to BOHATER NARODOWY okazuje się i nie można na niego złego słowa powiedzieć , jest to porażające , powiedziałby Macierewicz .-@@@-Pewnie Bóg i honor nakazały posłowi okradać ojczyznę :)-@@@-Bóg, honor, ojczyzna. Obrzydliwe jest u tego typka, ale jakżeż charakterystyczne dla PiS-u, połączenie pompatycznych frazesów z mentalnością drobnego oszusta i kłamcy. Jak na dłoni widać tu szkołę Rydzyka.-@@@-- Moi rodzice i nauczyciele wpajali mi zasadę Bóg, honor, ojczyzna.
====================================================
Wychodzi na to, że okazał się wyjątkowo niepojętny, żeby nie powiedzieć tępy...-@@@-No to ukradł czy nie ukradł?
Stawiam że ukradł!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15156058,Kaczynski__Nigdy_nie_glosilem_tezy__ze_jest_juz_po.html","Kaczyński: Nigdy nie głosiłem tezy, że jest już po PO. Chciejstwo w polityce niczemu dobremu nie służy","""Nigdy nie głosiłem tezy, że jest już po PO. Chciejstwo w polityce, kiedyś ogromnie rozpowszechnione wśród polskich partii, (...) niczemu dobremu nie służy"" - mówi Jarosław Kaczyński w rozmowie z ""Gazetą Polską"". Prezes PiS komentuje też m.in. powstanie nowej partii Gowina oraz wierzy w zmianę sytuacji politycznej w nadchodzącym roku.","W ocenie Jarosława Kaczyńskiego fakt, że Platforma Obywatelska zaczęła w ostatnim okresie odrabiać straty w sondażach, to skutek nasilających się ataków na PiS, a nie poprawy w stylu rządzenia. Dzięki temu udało się zdyscyplinować koalicję i przegłosować zmiany w OFE przed wyborami zarządu PO, zwraca uwagę Kaczyński w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"".

Prezes podkreśla, że nigdy nie głosił tezy, że jest już po Platformie. ""Chciejstwo w polityce, kiedyś ogromnie rozpowszechnione wśród polskich partii, a i dziś obecne w części mediów, niczemu dobremu nie służy. Czeka nas wielka praca. No i powiem coś, co dziennikarze nie bardzo lubią: konsolidacja. Wyraźna uciecha z tworzenia różnych ""trzecich sił"" to albo wyraz chęci zachowania status quo w Polsce, albo objaw wielkiej nieroztropności, żeby nie powiedzieć inaczej"" - mówi prezes Prawa i Sprawiedliwości.

""Inicjatywa Gowina ma prosty charakter""

Pytany o pojawienie się na scenie politycznej nowej partii Polska Razem, Jarosław Kaczyński mówi, że to idea bardzo prosta, wynikająca przede wszystkim z osobistych ambicji jej lidera - Jarosława Gowina.

""Z jednej strony wiedział, że mu w PO głowę utną, z drugiej miał duże ambicje osobiste. Kiedy znalazł się na zewnątrz PO, pozbierał tych, którzy po drodze poodpadali z różnych partii, głównie z PiS. Czy stoi za tym szerszy plan, że trzeba zastąpić Platformę, bo się zużyła i nie daje gwarancji utrzymania rządów, i że może to zrobić wystylizowany na przywódcę Jarosław Gowin - tego nie wiem. Nie wykluczam tego, oczywiście, ale wydaje się, że inicjatywa ta ma charakter prosty, bez głębszego planu. W polityce ambicje, poczucie zagrożenia odgrywają ogromną rolę"" - przekonuje Kaczyński.

""Wiara w przejęcie przez Gowina części wyborców PiS to manipulacja""

Prezes nie zgadza się też z oceną, że partia Gowina to coś na kształt drugiego PiS, a wiara w przejęcie przez niego części wyborców Prawa i Sprawiedliwości oparta jest na manipulacji.

""Przecież tam jest dużo ludzi, którzy nie chcieli być w PiS, bo jesteśmy partią, która właśnie chce zmienić system. Ci, którzy od nas odeszli, w żadnym razie nie chcieli zmieniać systemu, tylko robić kariery, jakoś się z nim poukładać. Ponadto Jarosław Gowin ponosi odpowiedzialność za wszystkie grzechy Platformy (...). Pamiętam na przykład jego słowa o aferze hazardowej - szedł twardo tą ich politgramotą, że to prowokacja CBA, zastawiona pułapka na premiera itd. Podobny charakter miały jego wystąpienia o Smoleńsku. Teraz wydaje mu się chyba, że przejmie idee PiS, które przyciągały część centrowych wyborców, którzy od nas odeszli na skutek koalicji z Samoobroną i LPR. (...) Zrobimy wszystko, by skuteczność tej akcji była możliwie niewielka, i sądzę, że w niemałej mierze nam się to uda"" - przekonuje Kaczyński.

""Dla mnie to będą smutne święta""

Jarosław Kaczyński nie ukrywa, że zbliżające się święta Bożego Narodzenia nie będą dla niego radosne. ""Dla mnie, po śmierci brata i bratowej oraz odejściu mamy, to będą smutne święta, ale nie chcę o tym mówić. Chciałbym, aby dla Polaków to były święta najszczęśliwsze, najpiękniejsze"" - mówi polityk.

Prezes wierzy też, że w nadchodzącym roku może się dużo zmienić w polskiej polityce: ""Wystarczy wrzucić kartkę, pilnować legalności wyborów, nie dać się oszukiwać"". I zaraz dodaje: ""Ta władza ma już bardzo wątłe podstawy"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"""pilnować legalności wyborów, nie dać się oszukiwać"" Panie J.Kaczyński Ty niczego w życiu pozytywnego nie osiągnąłeś i nie osiągniesz. Jak tylko PiS dostanie kopa w wyborach pozostaniesz jednym z nas czyli NIKIM politycznie. Różnica polega na tym,że ja wiem jak się robi zakupy Pan o tym nie ma zielonego pojęcia.
Współczuję utraty brata bliźniaka ale niech Pan sobie w te święta odpowie na pytanie - ile było w tym mojej winy. Jeśli Pan odpowie poprawnie, drugie pytanie powinno brzmieć - jak nazwać kogoś kto robił chocholi taniec nad grobem swego brata. Zdrowych i spokojnych świąt życzę.-@@@-""to skutek nasilających się ataków na PiS""
Ile razy już to słyszałem? To takie never ending story. Biedaczysko...-@@@-Zgadzam się - ""Wystarczy wrzucić kartkę..."" i modlić się słowami:
""W imię Ojca, Syna i Ducha Świętego - nigdy więcej rządów Jarosława Kaczyńskiego"".-@@@-Synu Boży i Matko Boża, chrońcie nas i Polskę przed szatanem z Żoliborza-@@@-Żałosny to człowieczek ten cały Jarosław Kaczyński. Typowy nieudacznik życia rodzinnego i pozostający bez przyjaciół. Smutny spotkał go los.-@@@-W języku polskim nie istnieją dostatecznie obelżywe słowa dla dokładnego opisania tego szubrawca.-@@@-""Chciejstwo w polityce niczemu dobremu nie służy.""
Powiedział dyktator Polski w świecie równoległym.
__________________________________________________
www.facebook.com/pages/Emiwew-dziennik-ze-świata-równoległego/608975852471355-@@@-""Nigdy nie głosiłem tezy, że jest już po PO."" ględzi prezio Kaczyński...Ha,ha,ha,ha.. on nie musi nic mówić, w jego imieniu mówią ;Hofman, Brudziński, Błaszczak, Duda..itd którzy bez przerwy głoszą kłamstwa i pomówienia wobec PO, jak też prognozy polityczne. Mówią to za pełną wiedzą i akceptacją swojego wodza , Kłamczyńskiego..!-@@@-Panie prezesie, Jesteście partią, Która ""chce zmienić system"". Ja jestem jednym z wyborców, którzy chcą bronić tego systemu przed panem. Do zobaczenia przy urnach wyborczych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6245819,Imitatorzy_ABBY__Gralismy_sekretny_koncert_dla_Putina_.html",Imitatorzy ABBY: Graliśmy sekretny koncert dla Putina. Kreml zaprzecza,"- Zagraliśmy sekretny koncert dla Władimira Putina - twierdzą członkowie grupy, która wciela się w legendarny zespół ABBA. Prywatny koncert dla premiera Rosji miał się odbyć w wojskowym hangarze, kilkaset kilometrów od Moskwy. Według muzyków Putin śpiewał z nimi piosenki szwedzkiej grupy. Kreml zaprzecza. - Nie było takiego koncertu -przekonują jego przedstawiciele.","- 22 stycznia byliśmy zaproszeni do Moskwy - twierdzą członkowie ""Bjorn Again""; grupy która wciela się w muzyków z ABBY. Rod Stephen, założyciel grupy opowiedział, jak doszło do nietypowego koncertu. - Zadzwonił do nas ktoś, kto twierdził, że jest przedstawicielem Kremla i chce nas zaprosić na koncert w Rosji - mówi. Przyznał, że potraktował zaproszenie jako żart. - To było klasyczne: Halo, tu Kreml, chcemy was zaprosić na koncert - mówi.

Oferta okazała się jednak jak najbardziej poważna, chociaż, jak twierdzą członkowie grupy cała wyprawa była ""bardzo dziwna"".- Wylądowaliśmy w Moskwie. Przed lotniskiem czekał na nas autobus. Jechaliśmy nim ponad 9 godzin. Po drodze usłyszeliśmy, że mamy wystąpić przed Putinem - twierdzi Alieen McLaughin, która wciela się w rolę blondwłosej członkini ABBY.

""Putin krzyczał: brawo! brawo!""

- Na miejsce dotarliśmy ok. 5 nad ranem - opowiada. Według niej przywieziono ich w miejsce przypominające bazę wojskową. - Wysadzono nas przed wielką, metalowa bramą. Zanim wpuszczono nas do środka zostaliśmy przeszukani. Byliśmy zmęczeni i chcieliśmy iść do hotelu - wspomina McLaughin. Artystka twierdzi, że miejsce było szczelnie obstawione przez ochronę. Grupę otoczyli strażnicy z karabinami maszynowymi. Na muzyków czekała specjalnie przygotowana scena i publiczność, która liczyła...osiem osób.

- Jedną z osób na widowni był Putin. Był w towarzystwie blondwłosej kobiety, najprawdopodobniej jego żony. Razem z nimi siedzieli mężczyźni we frakach. - mówią muzycy. - Widzowie byli zadowoleni z koncertu. Putin po każdej piosence klaskał i krzyczał: brawo! brawo! - wspominają. Twierdzą, że publiczności najbardziej podobały się piosenki ""Super Trouper"" i ""Mamma Mia"".

Kreml: Putina tam nie było

Członkowie grupy tłumaczą, że ich koncert w Rosji zorganizowała moskiewska agencja artystyczna SAV Entertainment. Muzycy za występ dostali 30 tys. dolarów. Przedstawicielka firmy zaprzecza. - Mówimy wszystkim, że taki koncert nigdy nie miał miejsca - mówi anonimowa przedstawicielka agencji. Podobnie mówią przedstawiciele Kremla. - Premier Putin nigdy nie zamawiali występu takiej grupy - zapewnia rzecznik Dymitrij Peskow. - Nie mam wątpliwości, że premier Putin lubi muzykę ABBY, ale jego na takim koncercie nie było - dodaje.",ABBA,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25176158,wielka-plyta-do-remontu-rzad-zajmie-sie-projektem-ustawy.html",Wielka płyta do remontu. Rząd zajmie się projektem ustawy,"Rząd zajmie się we wtorek projektem ustawy, która ma pomóc w poprawianiu stanu budynków z wielkiej płyty. Początkiem roku Instytut Techniki Budowlanej wydał raport z którego wynika, że budynki z wielkiej płyty są bezpieczne.","Z raportu Instytutu Techniki Budowlanej wykonanego na zlecenie resortu infrastruktury wynika, że negatywna ocena jakości budynków wielkopłytowych jest obiegowa i wynika m.in. z:
rozwiązań funkcjonalno–użytkowych budynków i mieszkań, będących skutkiem sposobu projektowania z czasów PRL,
zastosowania materiałów i wyrobów o niedostatecznej jakości,
niskiej jakości prac montażowych i wad wykonawczych.
Te wady budynków z wielkiej płyty nie oznaczają jednak, że są one niebezpieczne. Specjaliści ocenili, że budownictwo wielkopłytowe w żaden sposób nie zagraża ludziom, a wiceminister Artur Soboń powiedział, że ma ono przed sobą ""dobrą przyszłość"".
- Nie ma żadnego zagrożenia jeśli chodzi o konstrukcję i bezpieczeństwo tych budynków. Jestem przekonany, że przy dobrym wykorzystaniu tego raportu, ci którzy dzisiaj zarządzają budynkami z wielkiej płyty, będą mogli tę wiedzę, którą im w raporcie przekazujemy wykorzystać do tego, aby takimi budynkami zarządzać w taki sposób aby można w nich mieszkać przez kolejne lata, przez pokolenia - mówił w styczniu Soboń.
Spółdzielnie i samorządy będą mogły skorzystać z premii na remont budynków z wielkiej płyty
Dobrą przyszłość budynkom z wielkiej płyty ma gwarantować projekt ustawy o wspieraniu termomodernizacji i remontów, którą przygotował resort inwestycji i rozwoju. Zakłada on m.in. że spółdzielnie, wspólnoty mieszkaniowe i samorządy będą mogły skorzystać z dodatkowej premii na zakup i montaż tzw. kotew, którymi łączy się warstwę fakturową i warstwę konstrukcyjną w płytach wielowarstwowych. ""Potencjalnie premia przy termomodernizacji to 16 proc., a przy montażu dodatkowych wzmocnień płyt premia będzie dotyczyła 50 proc. kosztów"" - czytamy na stronie Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Wspomniane premie mają być wypłacane z Funduszu Termomodernizacji i Remontów zarządzanego przez Bank Gospodarstwa Krajowego.
Szacuje się, że w Polsce jest dziś około 60 tys. budynków z wielkiej płyty, w tym około 50 tys. stworzonych w technologii płyt trójwarstwowych bez przeprowadzonej termomodernizacji. W takich domach mieszka około 12 mln osób.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Rozbiórka wielkiej płyty - marzenie deweloperów. Kto to widział, by budynki były w odległościach 100, 200 albo i więcej metrów ? Jakie to marnotrawstwo.-@@@-Rychło w czas, czyli kolejne działania POZORNE.
Przecież co najmniej 90% budynków z wielkiej płyty jest już dziś ocieplona, więc NIKT nie bedzie zdzierał tego co jest by przy zwrocie zaledwie 50% kosztów montować jakieś wątpliwej potrzeby kotwy.
Te pieniądze, to powinny być przeznaczone na wymianę instalacji czy pokrywanie budynków nowym, dodatkowym solidnym, krytym blachą dachem, by nie trzeba było co 6-7 lat, wymieniać papy na dotychczasowych wklęsłych dachach-@@@-Wielka płyta przetrwa nawet obecne gipsowo-kartonowe budownictwo.-@@@-Proszę, proszę, coś jednak po tej komunie trwałego zostało...-@@@-Po co dopłaty ,to pachnie korupcją .Są mieszkańcy ,tworzą fundusz remontowy i remontują bo to ich własność ,Tak jest na świecie cywilizowanym .Ludzie dbają o swoją własność ,a że w niektórych spółdzielniach nie ma kasy to znaczy że prezes za dużo zarabia .-@@@-Czy teraz z moich podatków będą szplachlowane bloki ? Na co jeszcze mam się zrzucić, śmiało...-@@@-Przeciez te budynki maja wlascicieli indywidulanych lub grupowych, ktorzy powinni miec pieniadze na remonty. Ja w moim domu mam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25042044,200-reniferow-padlo-z-glodu-na-wyspach-naukowcy-winia-zmiany.html",200 reniferów padło z głodu na wyspach. Naukowcy winią zmiany klimatu,Renifery z archipelagu Svalbard w Arktyce spotkał okrutny los. Ponad 200 ciał tych zwierząt znaleźli tego lata naukowcy z Norweskiego Instytutu Polanego. Ich zdaniem śmierci reniferów winny jest kryzys klimatyczny.,"Populacja reniferów na wyspach Svalbard jest od 40 lat stale monitorowana przez norweskich naukowców. W ubiegłym roku urodziło się wiele młodych. Kiedy Norwegowie przystąpili do kolejnego liczenia, dokonali makabrycznego odkrycia. Znaleźli ponad 200 ciał. 
REKLAMA
Jak zginęły renifery? Naukowcy tłumaczą, że to przez kryzys klimatyczny, który dotyka Arktykę i jej faunę. Zmiany klimatu to nie tylko ocieplenie, lecz także różnorakie anomalie pogodowe i ekstremalne zjawiska. W tym przypadku kłopoty sprawić miały nadzwyczaj obfite deszcze, jakie nawiedziły region Svalbard w zimie. Woda następnie zamarzała i renifery nie były w stanie wykopać pokarmu spod lodu - podał Norweski Instytut Polany. Zwierzęta po prostu pomarły z głodu. 
Więcej o zmianach klimatu piszemy w naszym cyklu ""Piątki dla klimatu"" na Gazeta.pl >>>
Zmiany klimatu sprawiły, że znacznie więcej pada. Deszcz, który spada na śnieg, zmienia się w lodową warstwę. Zwierzęta mają złe warunki do wypasu
- tłumaczyła Ashild Onvik Pedersen z Noweskiego Instytutu Polarnego, cytowana przez ""The Guardian"". 
Według Onvik Pedersen tylko raz, w latach 2007-2008, odnotowano podobną liczbę padłych reniferów. Obecnie ich populacja zamieszkująca Svalbard wynosi 22 tys. 
Na archipelagu Svalbard znajduje się słynny bank, który gromadzi nasiona roślin z całego świata i został zaprojektowany tak, by przetrwać ewentualną katastrofę: 
Kryzys klimatyczny jest realny i odczuwamy go już tu i teraz. Jeśli chcesz zapobiegać jego skutkom, ale nie wiesz jak zacząć, możesz wesprzeć Greenpeace, które działa na rzecz rozwoju czystej energii i walczy z opieszałością polityków. WEJDŹ TUTAJ >>",Frode Ramone / Wikimedia (CC BY 2.0),"Czytam te komentarze i dochodzę do wniosku, że jesteśmy skazani na zagładę i słusznie. No jakim trzeba być deklem, żeby nie zrozumieć, że zamiast - jak zwykle śniegu - spadł marznący deszcz?-@@@-To wszystko wina lewackiej ideologii. Gdyby norwescy myśliwi odstrzelili renifery (tak jak zalecają polscy ministrowie środowiska w stosunku do dzikich zwierząt żyjących w Polsce) to nie tylko nie pozwoliliby im paść z głodu, ale jeszcze nakarmili by ich mięsem setki norweskich dzieci.-@@@-Koszmar. Renifery padają jak muchy. I jak teraz Mikołaj dojedzie do dzieci z prezentami?
A tak na poważnie to można sobie opowiadać o klimacie ale bez skutku. Bo póki takie głąby jak trump tego nie zrozumieją póty zatruwanie planety będzie szło pełna parą.-@@@-slabe osobniki padly, silne zyja - odwieczne prawo natury-@@@-Aprops „climate change”.
A young female fox, just shy of her first birthday, stunned scientists by covering an unbelievable distance during a short, four-month trek. The animal, also known as a coastal or blue fox, traveled more than 2,700 miles from Spitsbergen, the largest island of the Svalbard Archipelago of Norway, to Ellesmere Island in Nunavut, Canada. The journey is among the longest dispersal events ever recorded for the species.
Researchers from the Norwegian Polar Institute first fitted the fox with a tracking collar in 2017 and released her into nature as part of a larger and ongoing study about the spatial ecology of arctic foxes, according to a report led by researchers Eva Fuglei and Arnaud Tarroux.
For months the fox stayed along the coastline of western Spitsbergen. Toward the end of March 2018, she took off, changing course several times when she met open water.
After finding ice-covered sea for the first time, the fox left Spitsbergen. Having traveled for 21 days and about 939 miles, she arrived in Greenland on April 16, 2018.-@@@-Dziadek Mróz (Moroz), wytruł Mikołajowi trzodę. Wina Putina.-@@@-""Jak zginęły renifery? Naukowcy tłumaczą, że to przez kryzys klimatyczny, który dotyka Arktykę i jej faunę. Woda po nadzwyczaj obfitych deszczach, jakie nawiedziły region Svalbard w zimie, zamarzała i renifery nie były w stanie wykopać pokarmu spod lodu - podał Norweski Instytut Polany. Zwierzęta po prostu pomarły z głodu. ""
================================
Czyli było zbyt zimno, bo jakby było ciepło, to by lodu nie było..:-)-@@@-A pieklo tez zamarzlo-@@@-Od ocieplenia woda zamarzła"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21924096,chcieli-poczuc-sie-jak-indiana-jones-teraz-odpowiedza-za-zniewazenie.html",Chcieli poczuć się jak Indiana Jones. Teraz odpowiedzą za znieważenie miejsca spoczynku,"Lokalni ""odkrywcy"" z gminy Grunwald byli ciekawi, czy prawdą są legendy o tunelach pod kościołem. Po wypiciu alkoholu postanowili to sprawdzić - i przy okazji zniszczyli jeden z nagrobków. Teraz usłyszeli zarzuty.","Od kilku tygodni policjanci ze Stębarku (ok. 20 km od Ostródy) zajmowali się sprawą znieważenia miejsca spoczynku zmarłych. Ktoś zniszczył nagrobek i elementy krypty w jednym z kościołów w gminie - podaje komenda policji z Ostródy. 
Funkcjonariuszy zawiadomił ksiądz z tamtejszej parafii. Straty, jakie wyrządzili wandale, oszacowano na ok.1000 złotych. 
Policjanci w piątek zatrzymali trzech młodych mężczyzn z gminy Grunwald. Tego samego dnia 20-latkowie zostali przesłuchani. Usłyszeli zarzut znieważenia miejsca spoczynku zmarłych.
Poszukiwacze krypt pod wpływem alkoholu
Mężczyźni przyznali się do przestępstwa. Tłumaczyli, że w ten sposób chcieli... sprawdzić miejscową legendę o tym, że pod kryptą znajdują się podziemne korytarze i przejścia. Jak dodali, podczas poszukiwań niczym z filmów o Indiana Johnsie byli pod wpływem alkoholu.
W poniedziałek te same zarzuty usłyszał 34-latek, który również brał udział w wyjaśnianiu miejscowej legendy. Teraz za popełnione przestępstwo grozi im kara do 2 lat pozbawienia wolności.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Co za kretyńskie prawo.Poza tym:
""Jak dodali, podczas poszukiwań niczym z filmów o Indiana Johnsie byli pod wpływem alkoholu.""
Rozumiem że we wszystkich seriach Indiany Jonesa ( nawet poprawnie nazwiska nie potraficie napisać) H.Ford cały czas naprany chodził. Ludzie nie zajmujcie się pierdołami, jakimiś wybrykami,nie straszcie ludzi więzieniem za bzdury.
I dokształcie się zanim coś napiszecie.-@@@-Drodzy Towarzysze z redakcji Trybuny KrasnoLudu, dlaczego publikujecie zdjęcie do góry nogami ???-@@@-Oni tam w tej dziurze nie zauważyli, że teraz profanacje są dobrze widziane w środowiskach władzy i już nie stosuje się w Polsce tego prawa-@@@-Pierwszy tytuł;
'3 mężczyźni z zarzutami za profanację krypty'
Prawidłowo; 'profanacja' inaczej zbezczeszczenie ... nareszcie ktoś właściwie określił czyn sprawców.
Drugi tytuł;
'Teraz odpowiedzą za znieważenie miejsca spoczynku'
Powrót do powszechnego nonsensu; 'znieważenie miejsca spoczynku' ... po znieważeniu obrażone i wk... miejsce spoczynku dało sprawcy w mordę.

Kolejny raz myli się pojęcie 'znieważenia z 'profanacją'. Ta pomyłka wynika również z typowego niechlujstwa legislacyjnego co jest cechą polskich idiotów posłów, którzy takie bzdury uchwalają. Znieważyć można tylko osobę żywą, gdyż do zaistnienia zniewagi potrzebna jest taka ocena czynu, osoby znieważonej. Natomiast przedmiot w tym również zwłoki można tylko sprofanować. Jest to istotne rozróżnienie, gdyż ocena winy sprawcy może być różna ... sprofanować można nieumyślnie i chyba w tym przypadku mamy z czymś takim do czynienia ... prawdopodobnie zostanie to zakwalifikowane jako niedbalstwo czyli 'luxuria' a więc sprawca nie miał zamiaru profanowania nagrobka, natomiast powinien i mógł to przewidzieć.
W zniewadze aby uznać kogokolwiek winnym konieczny jest aby sprawca miał zamiar zniewagi a ofiara poczucie bycia znieważonym.-@@@-Wybacz im Brunhildo!!!-@@@-a ja myslelem, ze zniewazyc to mozna czlowieka a nie miejsce?-@@@-no ale znaleźli te tunele?-@@@-Jak można wycenić straty na 1000 PLN?????????????????????
W ten sposób nie wyeliminujemy debilnych zachowań z naszej codzienności!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Ważne, że nie zapierniczyli sarkofagu, jak to niektórzy mają w zwyczaju."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,10924000,Zdzislaw_Marchwicki___seryjny_morderca__czy_niewinna.html","Zdzisław Marchwicki - seryjny morderca, czy niewinna ofiara spisku milicji","Kiedy 40 lat temu, szóstego stycznia 1972 roku, milicja zatrzymała Zdzisława Marchwickiego, społeczeństwo odetchnęło z ulgą. Niemal wszyscy wierzyli, że wreszcie udało się złapać ""Wampira z Zagłębia"", który zamordował co najmniej 14 kobiet. Byli jednak też i tacy, którzy uważali, że Marchwicki to... kozioł ofiarny, na którego śledczy tylko czekali. Czy ten człowiek mógł być po prostu ofiarą zdesperowanej milicji, która przez osiem lat nie potrafiła złapać prawdziwego sprawcy i postanowiła wszelkimi sposobami wrobić kogoś w zabójstwa?","Siódmego listopada 1964 roku, w Dąbrówce Małej, zamordowana zostaje 58-letnia Anna Macek. Kobieta ginie od siedmiu ran tłuczonych, zadanych w głowę. Śledczy znajdują ją z głową całą we krwi, podciągniętą do piersi spódnicą i bielizną ściągniętą do kolan. Podejrzewają, że zabójstwo miało motyw seksualny.

Od tego dnia, na terenie Zagłębia Śląsko-Dąbrowskiego, rozpoczyna się fala morderstw. Sprawca zawsze działa w podobny sposób: idzie za ofiarą, a kiedy znajdują się w odludnym miejscu, uderza ją tępym narzędziem w głowę. Gdy kobieta upada, zadaje jej jeszcze wiele ciosów, doprowadzając do śmierci. Następnie obnaża ofiarę, bawi się jej narządami, czasami okrada z rzeczy osobistych.

""Anna""

Policja orientuje się, że ma do czynienia z seryjnym mordercą w lipcu 1965 roku. Sprawca zaatakował już w taki sam sposób cztery razy, trzy kobiety udało mu się zabić. W katowickiej komendzie zostaje powołana specjalna grupa dochodzeniowa o nazwie ""Anna"", która ma za zadanie złapać ""Wampira"". Jej naczelnikiem zostaje naczelnik Wydziału Specjalnego KW MO ppłk Jerzy Gruba. Przez podwładnych oceniany jako chorobliwie ambitny.

Wiadomość o grasującym seryjnym mordercy szybko rozchodzi się wśród mieszkańców Zagłębia i wywołuje psychozę. Kobiety boją się same wychodzić po zmroku; jeżeli już muszą się przemieszczać, to robią to pod eskortą mężczyzn. Niektóre zakłady pracy wynajmują busy, które odwożą pracownice pod domy. Wieczorami i w nocy na ulicach ciężko kogokolwiek spotkać.

Nieuchwytny sprawca

Milicja działa pod ogromną presją przerażonego społeczeństwa. Napastnik atakuje z dużą częstotliwością (w 1965 roku napada aż 11 razy), ale pozostaje nieuchwytny. Śledczy wpadają na pomysł, aby złapać go ""na wabik"". Wystawiają mundurowych przebranych za kobiety. Mężczyźni w sukienkach i perukach jednak się nie sprawdzają. Z całej Polski zostaje więc ściągnięta setka milicjantek, które będą udawały potencjalne ofiary. Zostają one przeszkolone z judo, wyposażone w miniaturowe radiostacje oraz specjalne pancerze chroniące głowę i uszy, a następnie wypuszczone w odludne miejsca. Takie ""wabiki"" również nie przynoszą oczekiwanego skutku.

Bratanica Gierka

Kolejny rok przynosi kolejne ofiary, a śledczy nadal stoją w miejscu. Kiedy w październiku 1966 roku z rąk ""Wampira"" ginie 18-letnia Jolanta Gierek, bratanica Edwarda Gierka, ówczesnego I sekretarza KW PZPR, robi się gorąco. Milicja wie, że władza szczególnie przygląda się teraz jej poczynaniom i liczy, że w końcu uda się złapać zabójcę. Ale ta świadomość niewiele pomaga śledztwu. Do 1968 roku liczba śmiertelnych ofiar wzrasta do 13. Grupa dochodzeniowa jest powszechnie krytykowana za nieudolność i nieskuteczność. Milicja wyznacza więc nagrodę za pomoc w ujęciu sprawcy - milion złotych.

Po tej informacji śledczy zostają dosłownie zalani donosami. Wiele z nich pochodzi od żon, chcących się pozbyć mężów, wiele od osób pragnących zaszkodzić wrogom. Milicjanci skrupulatnie wszystko sprawdzają; chodzą od domu do domu i przepytują podejrzanych.

Jaki jest ""Wampir""

Na podstawie zebranych materiałów, powstaje model hipotetycznych 483 cech fizycznych i psychicznych, którymi ma wyróżniać się sprawca, a do pomocy polskim śledczym włącza się amerykański ekspert dr James Brussel. Specjalista który był m.in. profilerem w słynnej amerykańskiej sprawie Dusiciela z Bostonu, kreśli portret psychologiczny ""Wampira z Zagłębia"": ""Jako typ paranoidalny jest on w swoich poczynaniach precyzyjny, jest ostrożny, planuje starannie swoje działania, jest schludny, lubi porządek, jest czysty"" - pisze. ""Trzyma się z dala od ludzi (). Jego jedynym sposobem osiągania zadowolenia seksualnego jest masturbacja lub - symbolicznie, jak ze swymi ofiarami - pewna kombinacja fetyszyzmu i zemsty na matce i całym rodzaju żeńskim (...) Ma wykształcenie średnie lub wyższe, być może o charakterze technicznym"".

Wkrótce milicja wyłania ponad 250 podejrzanych.

Żona ""Wampira""

Rok 1969 mija bez zbrodni, a w 1970 roku ginie 14. ofiara ""Wampira"" - Jadwiga Kucia. Śledczy nadal intensywnie pracują nad sprawą i przesłuchują kolejnych podejrzanych. Jeden z nich - chory psychicznie, znęcający się nad rodziną, Piotr Olszewa - zeznaje, że jest poszukiwanym zabójcą. Z braku dowodów zostaje jednak wypuszczony na wolność. 10 dni później mężczyzna zabija nożem żonę, dzieci morduje młotkiem, a następnie oblewa benzyną siebie i dom i podpala. Nie udaje się go uratować. Po latach przez wielu będzie uważany za prawdziwego ""Wampira"".

Przez następne dwa lata w śledztwie nie widać nadziei na przełom, a dowództwo milicji zaczyna się bać o swoje stanowiska. Ktoś w końcu musi odpowiedzieć za porażkę w sprawie złapania ""Wampira"". Wtedy ""na pomoc"" przychodzi Maria Marchwicka. Kobieta zgłasza się do śledczych i oświadcza, że jej mąż, Zdzisław (który był na liście podejrzanych), jest poszukiwanym zabójcą. Za jego ujawnienie, domaga się obiecanej nagrody.

ZDZISŁAW MARCHWICKI - ZDJECIA >>>

Szóstego stycznia 1972 roku milicja aresztuje Zdzisława Marchwickiego. Kiedy po niego przyjeżdżają mundurowi, ten - nie wiedząc o co chodzi - mówi: ""Dwa samochody marki Wołga no to po takiego jednego człowieka, jak ja? Ile was tu jest, jakbyście co najmniej tego wampira ujęli"". Te słowa zostają później przeinaczone i do akt trafia zapis: ""O proszę, nareszcie ście wampira ujęli"".

Nie jest do końca jasne, dlaczego milicja tak ufnie podchodzi do informacji przekazanych przez Marchwicką, która nie przedstawia właściwie żadnych mocnych dowodów przeciwko mężowi. Dzisiaj wielu uważa, że zdesperowani śledczy, w tym szczególnie ambitny szef grupy dochodzeniowej, po prostu musieli w końcu ""kogoś"" złapać.

Spór o winę

Trzy dni po aresztowaniu Zdzisława, gazety informują, że ""ujęto osobnika podejrzanego o dokonanie serii potwornych zbrodni"" i zamieszczają przy artykułach zdjęcie Marchwickiego. Mimo, że nic jeszcze nie jest pewne, społeczeństwo oddycha z ulgą i cieszy się z sukcesu mundurowych. Milicja czuje presję, że powinna dowieść, iż za kratkami siedzi prawdziwy ""Wampir"".",,"Niestety niewiele się zmieniło w postępowaniu przedstawicieli prawa.Nie wazne czy to milicja czy policja.Dalej najwazniejsza jest wykrywalność i splendor dla nich.Popatrzmy na ostatnie zdarzenie ,facet przejechał dzieciaka i uciekł.Okazuje się ze wcześniej juz miał podobny przypadek i co dostał tylko2,5 rku więzienia, wyszedł po 2 latach.Coś za mało jak za śmierć.Podobno ma brata w policji i jeszcze kogoś.Za narkotyki dostaje się 3 lata,z tego wniosek nasuwa się oczywisty.-@@@-Historia konczy sie stwierdzeniem, ze to nie Marchwicki byl ""wampirem""....nic nie pisza, czy po jego aresztowaniu i smierci, nadal mordowano kobiety. Artykul troche bez sensu.-@@@-Kolejny artykul z serii ""kopanie trupa PRL"". Czytalem te bzdury po 1990 r ,bylo kilka takich .Za jakis czas nowi dziennikarze beda sie na nich opierac jak na materiale zrodlowym.Pewnym (!()to chyba Gebels powiedzial ze klamstwo 1000x powtorzone staje sie prawda.:)
Zastanawia tylko zapiekle emocje z jakimi wraca sie do roznych spraw sprzed 50 lat .Wyglada na to ze mamy wiecej niz jednego Macierewicza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25433719,ziobro-i-gowin-przeforsowali-swojego-kandydata-do-tk-to-prof.html",Ziobro i Gowin przeforsowali swojego kandydata do TK. To prof. Jakub Stelina,"Kandydatem PiS do Trybunału Konstytucyjnego jest prof. Jakub Stelina - podał PAP, powołując się na źrodła zbliżone do klubu PiS. W środę niespodziewanie wycofana została kandydatura Roberta Jastrzębskiego.","O tym, że taki scenariusz jest możliwy pisała wcześniej ""Gazeta Wyborcza"". Według dziennika, zastąpienie Jastrzębskiego przez Stelinę ma na celu ""zrobienie miejsca"" dla kandydatów Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i Porozumienia Jarosława Gowina.
Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka jeszcze w czwartek o godz. 15.30 zajmie się opiniowaniem kandydatury Steliny. Na wieczór (po godz. 21.00) zaplanowano głosowanie na sali plenarnej w sprawie kandydatów na sędziów TK. Głosowaniu zostaną poddane także kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza, w środę pozytywnie zaopiniowane przez sejmową komisję. Nowi sędziowie mają zastąpić trzech, których kadencja w Trybunale Konstytucyjnym upływa 3 grudnia.
>>> Chcesz wiedzieć więcej? Zobacz wideo:
PiS ""poobijany"". Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin chcą więcej
Jakub Stelina ze środowiskiem PiS związany jest od dawna. W 1999 r. napisał doktorat pod kierunkiem Lecha Kaczyńskiego. Jak pisze „Wyborcza”, jako dziekan Wydziału Prawa Uniwersytetu Gdańskiego nie podpisał się pod listem przeciwko ograniczaniu niezależności sądownictwa przez rządzących podpisanym przez innych dziekanów wydziałów prawa. Opiniował również sądowe ustawy dla resortu sprawiedliwości, którym kieruje Ziobro.
Według ""GW"", z rozmów z osobami ze środowiska PiS wynika, że partia jest ""poobijana"". Gowin i Ziobro żądają od partii własnych wojewodów i większej liczby wiceministrów. Mają czuć się potraktowani nieuczciwie podczas negocjacji przy tworzeniu rządu.
Więcej w czwartkowej ""Gazecie Wyborczej"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Z prądem płyną tylko śmiecie"".-@@@-Widocznie piecze lepsze serniki niż Jastrzębski czy Chojna.-@@@-""napisał doktorat pod kierunkiem Lecha Kaczyńskiego"" - to go nobilituje w oczach wyznawców PiS.-@@@-Żeby wsiąść do jednej łódki z Pawłowicz, Piotrowicz i Wolfgangową trzeba nie mieć rozumu albo zasad, albo jednego i drugiego.-@@@-Gowin i Ziobro wstali z kolan i krzyknęli zgodnie: Dość mamy obsadzania TK samymi pisowskimi szujami i miernotami! Przecież my też mamy szuj i miernot bez liku!-@@@-KU... ZŁODZIEJ I KSIĄDZ DOBRODZIEJ.-@@@-Zaraza.-@@@-Nie chodzi o Stelinę, po prostu, w PIS zaczęła się już walka o schedę po Kaczyńskim. Nie bardzo mogę wyobrazić sobie jego rządy po operacji kolan i 6 miesięcznej rehabilitacji na każde z nich. Będą go wnosić do sejmu w lektyce, na wózku, na taczkach?-@@@-Po dołączeniu do TK śmiesznego duetu z PIS , TK przebije Monty Pythona."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24243203,tragiczny-wypadek-na-krajowej-osemce-w-klodzku-nie-zyje-niemowle.html","Tragiczny wypadek na krajowej ""ósemce"" w Kłodzku. Nie żyje kilkumiesięczne dziecko",Na drodze krajowej nr 8 w Kłodzku doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. Zginęło kilkumiesięczne dziecko.,"Do zdarzenia doszło dzisiaj po południu. Na skrzyżowaniu ul. Zajęczej z drogą krajową nr 8 zderzyły się dwa samochody osobowe - seat i citroen. Jak podaje ""Gazeta Wrocławska"" poszkodowane zostały trzy osoby, w tym niemowlę. -  Siła zderzenia była tak duża, że dziecko z fotelikiem wyleciało z samochodu poza jezdnię - powiedział dziennikowi asp. Michał Pawlik, rzecznik prasowy Komendanta Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Kłodzku.
Gdy dziecko odnaleźli policjanci, nie dawało znaku życia. Podjęto czynności reanimacyjne, ale kilkumiesięcznego dziecka nie udało się uratować. Podróżująca z niemowlęciem kobieta w stanie ciężkim trafiła do szpitala.
  - Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierująca samochodem osobowym marki Citroën, jadąc drogą podporządkowaną wyjechała na drogę główną, gdzie doszło do zderzenia z samochodem marki Seat -  poinformował portal doba.pl nadkom. Krzysztof Zaporowski z Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu",Google Street View,"Brawo autor. Konstrukcja info taka , że nawet nie wiadomo którym autem kierowała Matka wioząca Dziecko i kto popełnił błąd. Dziecku życia to nie przywróci ale wypadałoby pisać logicznie i rzetelnie. Dziennikarz- brzmi dumnie.-@@@-Skoro podają, że cyt.: ""dziecko z fotelikiem wyleciało z samochodu poza jezdnię"", można przypuszczać, że ""rozsądna"" mamusia wprawdzie dziecko w foteliku przypięła, ale fotelika do siedzenia już nie..... :-(-@@@-Jest tam ograniczenie prędkości , ale ograniczenia są dla frajerów. W takim miejscu powinien być fotoradar, innego bata na idiotów za kółkiem nie ma.-@@@-Wymordujemy się sami. Samochodami.-@@@-Kiedyś to była ""droga śmierci"", tyle że walili wtedy na czołówki... Ale żeby aż tak przypierdzielić, wyjeżdżając z podporządkowanej?-@@@-Siła zderzenia była tak duża, że dziecko z fotelikiem wyleciało poza jezdnię - nie wiem jak to możliwe, przyjmując, że fotelik był prawidłowo zamocowany. Niestety dla wielu foteliki to utrudnienie w podróżowaniu z dziećmi a pasy w kierowaniu . Nie wiem czy to ten przypadek ( wiele na to wskazuje) ale świadomość w społeczeństwie jest dramatycznie niska.-@@@-jesli to male z rozwalonym tylem to cytryna to seat ze zniszczonym przedem przylozyl w dupsko. Obrazenia u kierujacej seatem i wystrzelenie fotelika sugeruja ze zadne nie bylo przypiete pasami.-@@@-Formalnie: nieszczęsna kobieta winna. Ale skala zniszczeń jest taka, że można podejrzewać, iż ten co w nią wjechał jechał ZA SZYBKO!-@@@-Każdy myśli "" mi się to nie zdarzy"", ale zazwyczaj tylko jeden kierowca jest winny a ofiary w obu autach. Trzeba mieć umiejętności i szczęście."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25333000,nyt-prezydent-turcji-recep-erdogan-chce-uzyskac-dostep-do.html","""NYT"": prezydent Turcji Recep Erdogan chce uzyskać dostęp do broni atomowej","Prezydent Turcji Recep Erdogan podczas spotkania członków swojej partii przyznał, że chce uzyskać broń atomową, choć spodziewa się, że będzie to skutkować ""ogromnymi kosztami ekonomicznymi i dyplomatycznymi dla Turcji"". Według niego ""każdy rozwinięty kraj posiada broń nuklearną"" i nie widzi powodu, dla którego międzynarodowe traktaty miałyby utrudniać działanie w tym zakresie.","W ostatnich wypowiedziach prezydent Turcji po raz kolejny sugeruje chęć wyłamania się z postanowień układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. Tym samym dołączyłby do państw, które nie podpisały lub wycofały się z układu: są nimi Izrael, Indie, Pakistan oraz Sudan Południowy. W 2003 roku z układu wycofała się także Korea Północna.  
Prezydent Turcji Recep Erdogan coraz częściej mówi o dostępie do broni jądrowej
Raport ""The New York Times"" wskazuje na ambicje Recepa Erdogana, który podczas wrześniowego spotkania Partii Sprawiedliwości i Rozwoju podkreślał brak akceptacji tego, że Turcja nie może mieć dostępu do broni atomowej. Wynika to z podpisanych przez Turcję międzynarodowych traktatów dotyczących zakazu produkowania broni jądrowej i przeprowadzania jej testów.
Podczas wrześniowego wystąpienia polityk powiedział, że każdy rozwinięty kraj na świecie jest w posiadaniu głowic nuklearnych. Według doniesień amerykańskiego dziennika Turcja chce, tak jak Iran, rozwijać swoją własną technologię, która przyczyni się w przyszłości do stworzenia broni jądrowej. - Możliwe, że tak jak Iran, Turcja będzie chciała pokazać Stanom Zjednoczonym, że może stworzyć broń atomową. Erdogan często mówi o broni nuklearnej, ale szanse na to, że stworzą technologię do jej produkcji są mało prawdopodobne. Takie działanie przyniosłoby ogromne starty ekonomiczne dla tego kraju, a to bezpośrednio uderza w wyborców Erdogana - powiedziała Jessica C. Vernum z Middlebury Institute w rozmowie z ""NYT"".
Wyłamanie się z traktatów będzie dla Turcji ryzykowne 
Z drugiej strony rozpoczęcie ofensywy wojskowej w Syrii pokazuje, że prezydent Turcji jest zdolny do ataku, który na dodatek ""uchodzi mu na sucho"". Autorzy raportu ""NYT"" wskazują, że brak reakcji Stanów Zjednoczonych w sprawie swoich kurdyjskich sojuszników może być znakiem dla Erdogana, że podjęcie kolejnych kroków (np. gromadzenie technologii potrzebnej do budowy atomowej) nie spotka się z żadnymi konsekwencjami. Zdaniem ekspertów Turcja potrzebowałaby kilku lat, by samodzielnie skonstruować broń jądrową - chyba, że znajdzie sojusznika.
Tym partnerem dla Turcji może być Rosja. W 2018 roku Władimir Putin odwiedził Turcję, by oficjalnie rozpocząć budowę elektrowni jądrowej, która jest dotychczas jedyną technologią związaną z energią jądrową, która zlokalizowana jest na terenie tego kraju. Jak podaje ahvalnews.com mało prawdopodobne jest jednak, by Moskwa zdecydowała się wspierać Turcję w rozwoju broni nuklearnej. Świadczyć może o tym także to, że Rosja nie wypowiada się w sprawie tureckiej operacji wojskowej w Syrii. Ten temat ma być jednym z głównych punktów rozmowy Recepa Erdogana i Władimira Putina podczas wtorkowego spotkania w Soczi. Jest to już ósme w tym roku spotkanie prezydentów Turcji i Rosji.",AP / AP,"widzę ze jak jakiś polityk zaczyna ""wstawać z kolan"" to mu rozum odbiera kompletnie (vide. nasi stawiacze z kolan i ich niezgoda na wynik wyborczy) kraj który ma PKB na mieszkańca na poziomie Kazachstanu czy Rumunii, powinien się raczej zając tym żeby wszyscy mieszkańcy mieli dostęp do kanalizacji, edukacji czy opieki zdrowotnej zanim się zacznie zgrywać mocarstwo i budować własną bron nuklearna-@@@-""Każdy rozwinięty kraj""? Widocznie Japonia, Niemcy i in. nie są rozwinięte.-@@@-Takie są skutki ustępstw niezrównoważonego władcy wielkiego, malejącego mocarstwa wobec okrutnego, i cynicznego wodza niebezpiecznego państwa. Turecki przywódca i jego klika sondują właśnie na ile mogą sobie pozwolić. Na razie na wiele.-@@@-dac malpie brzytwę-@@@-??????......Turcja ""rozwinietym"" krajem?????Hahahaha.......musze sie napic-@@@-Wstali z kolan...-@@@-Turcja won z NATO !-@@@-Nie wiem czy Rosja chce wspierać Turcję w posiadaniu broni atomowej. To jest jednak kraj NATO a sama znalazłaby się w zasięgu tych rakiet. Nawet jeśli dziś Erdogan jest w konflikcie z zachodem to łatwo wyobrazić sobie, że kiedyś straci władze i na jego miejsce wróci ktoś bardziej pro zachodni.-@@@-Tylko patrzeć jak nasz naczelnik zechce mieć broń atomową.
Trzeba czynić wszystko, by Polska była tym, czym jest dziś Turcja. O niej mówi się, że to poważne państwo - powiedział Kaczyński w 2014 roku. Według prezesa ""ten rodzaj wielkości jest do zdobycia"", ale wymaga to ""najpierw zmiany władzy, a potem przebudowy polskich elit""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2424486.html",Stanisław Ciosek: Nie powinniśmy prowadzić Ukrainę za rękę,"Nie oczekujmy od mediatorów zbyt wiele, nie chcemy wyrządzić niedźwiedziej przysługi - powiedział doradca prezydenta do spraw zagranicznych, Stanisław Ciosek w rozmowie z Jackiem Żakowskim w ""Poranku w radiu TOK FM""","Jacek Żakowski: Zgodziliśmy się z panem marszałkiem Oleksym, że mamy wrażenie że wczoraj nie poszło tak dobrze na Ukrainie.

Stanisław Ciosek: Nie podzielam tego poglądu. Polski okrągły stół, który trwał kilka miesięcy, kiedy wgryzaliśmy się w szczegóły, bo diabeł tkwi w szczegółach i taki diabeł jest na Ukrainie. Największy diabeł to nie pogwałcić praw konstytucji a zrobić to z poszanowaniem norm. Nie dopuścić do użycia przemocy, zrobić to szybko, to bardzo trudne zadanie. Osobiście oceniam sytuację jako lepszą niżeli była. Czuje się odprężenie, widać wolę stron. Ukraina podaje sobie ręce i nie chce być oddzielnie, ale zagrożenia wiszą. Jest postęp.

Józef Oleksy (gość ""Poranka w radiu TOK FM""): Panie ambasadorze, ale będzie powtórzona druga tura czy całe wybory?

Stanisław Ciosek.: Nie wolno wykluczać obydwu kandydatów, jest próba wykluczenia Juszczenki ze startu w wyborach. Powinniśmy dać szanse obydwu kandydatom, ale nich wypowie się Sąd Najwyższy, obrady będą transmitowane, to pomysł prezydent Kwaśniewskiego, i jest to lekcja obywatelskości na Ukrainie. My nie powinniśmy się zbyt wtrącać i prowadzić Ukrainę za rękę. Nie oczekujmy od mediatorów zbyt wiele, nie chcemy wyrządzić niedźwiedziej przysługi.

Jacek Żakowski: ""Le Figaro"" pisze, że Polska ingeruje w sprawy wewnętrzne Ukrainy, na zachodzie widać, że budzi się pewien niepokój w związku z naszym zaangażowaniem na Ukrainie. Czy nie ma pan wrażenia, że trochę za bardzo?

Stanisław Ciosek: Rozumna Rosja, która jest na zapleczu, posłała swojego wysokiego przedstawiciela, który żyrował porozumienie okrągłego stołu. Rosjanie mają znakomitą sytuację gdzie nie ma żadnego zagrożenia ze strony zachodu, jest pełne bezpieczeństwo i naraz jest ognisko zapalne, które niewiadomo jakby się skończyło na zachodzie Rosji. Nie wierzę żeby w interesie Rosji było podpalanie Ukrainy dla zaspokojenia symbolicznych oczekiwań. Tu się prowadzi racjonalną politykę, Rosjanie zachowali się poprawie i sensownie i koledzy z Francji nie powinni się obawiać, że Polacy pogorszą stosunki ukraińsko-rosyjskie.

Jacek Żakowski: Dziękuje bardzo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16312253,Afera_szpiegowska_w_RFN__Steinmeier__Dla_partnerstwa.html",Afera szpiegowska w RFN. Steinmeier: Dla partnerstwa z USA nie ma alternatywy,"Po zdekonspirowaniu dwóch domniemanych szpiegów USA w RFN szef niemieckiej dyplomacji powiedział, że współpraca musi opierać się nie tylko na zaufaniu, ale i na wzajemnym szacunku. Frank-Walter Steinmeier wykluczył jednak zakończenie współpracy z USA.","- Ułudą byłoby wierzyć, że rozwiązanie konfliktów, jak i wypracowanie rozwiązań politycznych jest możliwe bez współdziałania z USA. Do partnerstwa z USA nie ma alternatywy - oświadczył minister. Steinmeier zaproponował USA polepszenie relacji, które muszą się opierać na uczciwości.

- Chcemy ożywić nasze partnerstwo, naszą przyjaźń na fundamencie uczciwości. My w każdym razie jesteśmy do tego gotowi - powiedział niemiecki polityk. Dodał, że powie on o tym swojemu amerykańskiemu koledze w ten weekend w Wiedniu. W stolicy Austrii zaplanowane są rozmowy na temat programu atomowego Iranu.

Steinmeier i Kerry spotkają się po raz pierwszy od czasu wybuchu afery szpiegowskiej w Niemczech. Jak dotąd rozmowy na ten temat prowadzili telefonicznie jedynie szefowie służb specjalnych obu krajów. Kanclerz i prezydent USA nie kontaktowali się w tej sprawie. Nie ma planów przeprowadzenia rozmowy telefonicznej Merkel - Obama - poinformował rzecznik rządu RFN Steffen Seibert.

""Niemcy to bardzo ważny kraj""

Po wielu dniach milczenia w USA toczy się tymczasem debata na temat traktowania bliskiego sojusznika, jakim są Niemcy. Brian Williams, znany prezenter telewizji NBC, zapytał retorycznie na początku swojego programu ""Czy mamy rok 1940 czy też 2014?"". Jeśli kanclerz Merkel, która uważana jest w USA za jednego z najbardziej lojalnych sojuszników, reaguje wydaleniem amerykańskiego dyplomaty, to musi mieć ku temu uzasadnione powody - uważa wielu amerykańskich dziennikarzy.

Z afery w Niemczech tłumaczyć się musiał także w Kongresie szef CIA. - Jestem głęboko zaniepokojona - powiedziała przewodnicząca komisji ds. służb specjalnych Diana Feinstein. - To zły sygnał, który wysyłamy pod adresem jednego z najbliższych, najważniejszych sojuszników - wtórował jej senator Mark Udall z Partii Demokratów.

Wydalenie dyplomaty - przesadne

Republikanin Jim Risch wezwał prezydenta Obamę do bardziej efektywnej interwencji, ponieważ Niemcy ""są bardzo ważnym krajem"". Analityk German Marshall Fund Stephen Szabo uważa, że wydalenie rezydenta amerykańskiego wywiadu z Niemiec obudziło Biały Dom. - Dopiero teraz amerykański rząd reaguje. O wiele za późno i zbyt słabo - uważa ekspert.

Z kolei eksperci zajmujący się specsłużbami uważają decyzję o wydaleniu dyplomaty za przesadzoną. - Zamachowcy 11 września zaczynali w Niemczech, dlatego musimy ich szpiegować - powiedział w telewizji CNN.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. AP Photo/Michael Sohn,"Żydzi i jankesi szpiegują wszystkich.
Tak bardzo starali się uleczyć ten świat od wszelkiego zła że dziś boją się wszystkiego i wszystkich.
I słusznie......-@@@-a więc to jednak kowboje?
no paczpan, a tak się tu niektórzy jarali, że to kacapy wredne
szpiegujom naszego sojusznika i obrońcem. :-D-@@@-Szanowny Herr Steinmeier przy takiej ilości broni atomowej jaką dysponują niektóre państwa tarcze antyrakietową wsadź pan między bajki, Jest to woda na młyn amerykańskich przedsiębiorstw zajmujących się ich produkcją. Jeśli w Europę nie pierdyknie jakaś głowica ""nadana"" przez us-manów to tutaj nie mieszkają samobójcy. Po ch. byłyby Ruskim potrzebne terytoria skażone radioaktywnie albo biologicznie a przy okazji, dzięki cyrkulacji powietrza, skażone tereny własnego państwa. Ktoś kto nie żył w 1985 pewnie nie wie jaka panika wybuchła w całej Europie wraz z wybuchem w elektrowni atomowej w Czernobylu. Chiny nie używały żadnej broni, żadnej tarczki i spacyfikowały USA na 1,3 biliona $.-@@@-No Amerykanie.
Do mózgu Wam się dobiera,
Jak z tego dość jasno widać:
Wirus Adolfa Hitlera.-@@@-""Afera szpiegowska w RFN. Steinmeier: Dla partnerstwa z USA nie ma alternatywy""
1. W RFN stacjonuje ponad 50 tys jankesów.
2. 71% złota ""Niemieckiego"" Banku Centralnego (71% z 3397 ton) znajduje się pod ""opieką"" Rothshildów (Bank of England, Banqe de France, Bank of America).
Cóż innego może powiedzieć Pan Steinmeir z armatą przystawioną do głowy?-@@@-Oczywiście najpierw należy wyjasnic kwestie pozłacanych sztab wolframu udających złoto...
thepolishreview.co.uk/index.php/europa/1014-raport-z-usa-na-wschodzie-ukrainy-gina-cywile-bo-armia-ukrainska-nie-przestrzega-konwencji-genewskiej.html
goldplated tungstam bars-@@@-Sami Niemcy zaczynają pojmować, że podskakiwanie nie opłaca się. Rozsądny niemiecki polityk wykonałby następujące czynności:
1. Sfinansowanie uzyskania broni jądrowej przez Polskę, Finlandię, Rumunię i Turcję. Pomimo, że Turcja jest członkiem wielostronnych sił nuklearnych NATO.
2. Demontaż bałtyckiego gazociągu na koszt Niemiec. Zabezpieczenie złóż gazonośnych przez umieszczenie tam baz NATO
3. Sfinansowanie stacjonowania wojsk USA w Polsce, Rumunii, na Ukrainie, w Finlandii i krajach bałtyckich.-@@@-domaga się szacunku? szacunek to niemcy będą mieli gdy wejdą w posiadanie broni zdolnej do zmiecenia usa z powierzchni Ziemi. wtedy może jankesi klękną. rząd amerykański rozumie wyłącznie siłę, przemoc i agresję.-@@@-1940 ?
2014 ?

Nie. 1914 !
I skonczy sie podobnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4737221.html",Wizyta u Krauzego poróżniła Dorna i Marcinkiewicza,"""Wpis o kłamstwie i kłamczuchu"" to tytuł najnowszego wpisu na blogu Ludwika Dorna. Były marszałek Sejmu odnosi się w ten sposób do byłego partyjnego kolegi Kazimierza Marcinkiewicza. Zarzut dotyczy wywiadu, jakiego były premier udzielił ""Gazecie Wyborczej"", a w którym opowiadał o spotkaniu z Ryszardem Krauze, w którym oprócz niego uczestniczyć miał Jarosław Kaczyński i Ludwik Dorn.","Słowa Marcinkiewicza wyraźnie wyprowadziły byłego ministra spraw wewnętrznych z równowagi.

- W wywiadzie udzielonym ""Gazecie Wyborczej"" 29 listopada br. były premier Kazimierz Marcinkiewicz stwierdził, że w 2005 roku Jarosław Kaczyński, Kazimierz Marcinkiewicz i ja spotkaliśmy się wspólnie z biznesmenem Ryszardem Krauze. Nigdy nie spotkałem się z Ryszardem Krauze. Kazimierz Marcinkiewicz kłamie. Kazimierz Marcinkiewicz jest kłamcą - napisał na blogu Dorn.

Zarzuty byłego marszałka Sejmu nie uszły uwadze samego zainteresowanego. ""Ludwiku, daj spokój"" - ripostuje Marcinkiewicz, również na łamach bloga. - Sprawdziłem w swoich notatkach. Byłeś razem z prezesem Kaczyńskim i mną zaproszony na spotkanie. W ostatniej chwili zrezygnowałeś i pojechał za Ciebie Wojtek Jasiński. Pomyliłem się, ale nie skłamałem bo NIGDY nie kłamię. Może czasem nic nie mówię, albo mówię nie wszystko, może czasem się mylę, ale nie kłamię. Trudno w to uwierzyć? To trudno. Każdy sądzi według siebie. Jeśli Cię uraziłem przepraszam.

Marcinkiewicz w spotkaniu z Krauzem nie widzi nic złego. Według niego, spotkań z ludźmi biznesu ""nie należy się bać"". - Jak się ma czyste sumienie i nie ""lepkie"" ręce, czyli silny charakter to przecież nie ma problemu. Ja mam czyste sumienie i spotykam się z ludźmi, bo od ludzi można się bardzo wiele nauczyć. Można od nich brać wiedzę, umiejętności, doświadczenie, a nawet wizję. To ""branie"" nie jest korupcją, jest absolutnie dozwolone. A uczyć się zawsze warto. Sam to robię i Tobie też tego życzę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21874348,barack-obama-zegna-zbigniewa-brzezinskiego-zawsze-bylo-wiadomo.html","Barack Obama żegna Zbigniewa Brzezińskiego. ""Zawsze było wiadomo, jakie Zbig ma poglądy""",Jego pomysły i działania przez dziesięciolecia pomagały w kształtowaniu amerykańskiej polityki bezpieczeństwa - napisał były prezydent USA w oświadczeniu wydanym po śmierci Zbigniewa Brzezińskiego.,"Oświadczenie z kondolencjami od Baracka Obamy zamieściła amerykańska stacja radiowa NPR.   ""Zbigniew Brzeziński był znakomitym urzędnikiem państwowym, wybitnym intelektualistą i gorącym zwolennikiem amerykańskiego przywództwa. Wywarł wpływ na kilka pokoleń, a ja byłem jednym z prezydentów, którzy korzystali z jego mądrości i rad"" - napisał były prezydent USA.
""Zawsze było jasne, jakie Zbig miał poglądy, a jego pomysły i działania przez dziesięciolecia pomagały w kształtowaniu amerykańskiej polityki bezpieczeństwa - dodał Obama
Zbigniew Brzeziński - genialny strateg
Prof. Zbigniew Brzeziński zmarł w wieku 89 lat w szpitalu w Falls Church pod Waszyngtonem. O jego śmierci poinformowała na Twitterze córka profesora, Mika Brzeziński. ""Dzisiejszej nocy odszedł w spokoju mój ojciec. Przyjaciele nazywali go ""Zbig"", wnuki ""Szef"" a dla żony był miłością życia""- napisała. Zbigniew Brzeziński pozostawił żonę Emilie, trójkę dzieci: Iana, Mikę i Marka oraz pięcioro wnuków.
Brzeziński urodził się w Warszawie w 1928 roku. Po wojnie studiował w Kanadzie i Stanach Zjednoczonych. W 1977 roku został mianowany przez prezydenta Jimmiego Cartera na stanowisko doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego. To z jego inicjatywy Stany Zjednoczone wydały miliardy dolarów na wsparcie afgańskiej partyzantki podczas sowieckiej inwazji na początku lat 80-tych. Po odejściu z Białego Domu był wpływowym ekspertem waszyngtońskich ośrodków analitycznych i aktywnym recenzentem amerykańskiej polityki zagranicznej. Jego poglądy polityczne były bliskie demokratom. W 1995 roku został odznaczony Orderem Orła Białego.",Wojciech Olkiśnik / Agencja Gazeta,"Cytat z profesora Brzezińskiego :
""
Gra polityczna ze strony osób stojących bardzo wysoko na szczeblu politycznym zmierza do podważenia fundamentów szacunku dla Polski i dla polskiej demokracji. Te ciągłe nieodpowiedzialne bzdury o jakimś ""zamachu smoleńskim"" bez wskazania kto jest za ten ""zamach""-ponoć odpowiedzialny, ale sugerując, że to jest prawdopodobnie jednocześnie i rząd Polski, a może i sowieci, a może i razem, to jest coś wstrętnego i szkodliwego (...)
To jest strasznie wredna robota robiona przez parę osób cierpiących na jakieś psychologiczne trudności, które może z punktu widzenia ludzkiego są zrozumiałe, ale dla których nie ma miejsca w życiu politycznym. (...)
To Polsce szkodzi, to podważa demokrację w Polsce i daje Rosji okazję do pogłębiania podziałów w Polsce. Tutaj trzeba pamiętać historycznie dlaczego Polska kiedyś upadła.
Rosji zależy na tym żeby ta sprawa dzieliła Polaków i są niestety osoby na scenie politycznej, które świadomie, albo może podświadomie - bo są chore - dzielą społeczność.
To jest wstrętne.
""
Nagranie z tej rozmowy :
www.youtube.com/watch?v=YkrGGKLtuBM-@@@-Kolejny autorytet który PiS w najbliższej przyszłości zniszczy-@@@-Brzezinski ksywa ""Zbig"", ojciec chrzestny Al Khaida.-@@@-O krowie można to samo powiedzieć.Zawsze wiadomo jakie ma poglądy-@@@-Godfather of Al-Qaeda-@@@-""Politycy wspominają Zbigniewa Brzezińskiego""

Jeżeli na tvn i GW/Gazeta.pl listę tych polityków otwiera Joachim B. to wiedz, że coś się dzieje ...-@@@-Odszedł jeden z wybitniejszych Polaków.

Cześć jego pamięci.-@@@-Pełne sklepy odbierają Polakom rozum-@@@-dlaczego GW i pozostałe media ukrywają, ze Brzeziński pracował dla największego rodu bankierów, i to ich wpływom zawdzięcza nominację u Cartera? Brzeziński był ""oficerem politycznym"" klanu i pilnował przede wszystkim jego interesu."
"http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,6201701,Ojciec_Rydzyk_bedzie_nauczac_przez_internet.html",Ojciec Rydzyk będzie nauczać przez internet,Szef Radia Maryja ogłosił nabór na studia przez internet. Za 300 złotych można posłuchać w domu wykładu Zbigniewa Ziobry i Antoniego Macierewicza. Jest też nagroda - czat z samym ojcem Rydzykiem - informuje Dziennik.,"Inicjatywa o nazwie ""Akademickie Spotkania z Mistrzami"" działać będzie przy założonej przez ojca Rydzyka Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu.

Radio Maryja wchodzi w XXI wiek

W ramach kursu ojciec Rydzyk proponuje 60 godzin nauki metodą e-lerningu, weekend w Radiu Maryja, gdzie kursanci będą mogli spotkać się z ""mistrzami"". Uczelnia będzie uczyła m.in. rozpoznawania metod manipulacji -czytamy w Dzienniku.

Nie matura, lecz chęć szczera...

Kursy są otwarte dla wszystkich. Nie jest wymagana matura, nie ma ograniczeń wiekowych. Czy wykłady nie będą jednak za trudne dla osób bez wykształcenia?

- Ostatnio pewien przedsiębiorca zdradził mi, że jego teściowa używa coraz bardziej intelektualnego języka. Okazuje, się, że dzięki Radiu Maryja, którego słucha po kilka godzin dziennie - wyjaśnia Jerzy Robert Nowak, który ma prowadzić wykłady o historii Polski.

Opór

Jak zdradził w rozmowie z Dziennikiem, wykłady poświęci prostowaniu zakłamanego wizerunku naszego kraju. Z pewnością zajmie się filmem ""Opór"", który aktualnie znajduje się na ekranach polskich kin i który według Jerzego Roberta Nowaka ma gloryfikować Tewje Bielskiego, założyciela żydowskiego oddziału partyzanckiego, ""zamieszanego w mord Polaków"" - podaje Dziennik.

Czytaj więcej na technologie.gazeta.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23442497,niedziele-handlowe-3-czerwca-mozemy-isc-do-sklepu.html",Niedziele handlowe - czerwiec 2018. Które sklepy będą czynne 3 czerwca?,"W czerwcu 2018 dwie niedziele będą handlowe. 3 czerwca to jeden z tych dni. Sprawdź, kiedy zrobisz zakupy.","Niedziele handlowe - czerwiec 2018. Kiedy na zakupy?
Niedziele handlowe stały się faktem, jednak wciąż w nieliczne niedziele w roku możemy robić zakupy bez przeszkód. 3 czerwca to jeden z takich dni – otwarte będą wszystkie sklepy, zarówno małe, osiedlowe punkty sprzedaży, jak i olbrzymie galerie handlowe i supermarkety popularnych sieci.
W czerwcu 2018 będzie jeszcze tylko jedna taka niedziela. Niedziele handlowe - czerwiec 2018 [KALENDARZ]
Niedziele handlowe 2018. Pierwsza niedziela, w którą nie mogliśmy zrobić zakupów. Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Niedziele handlowe 2018. Gdzie zrobimy zakupy mimo zakazu?
Zakaz handlu nie oznacza, że nie możemy kupować w żadnym punkcie w Polsce. Ustawa o zakazie handlu przewiduje aż 32 wyjątki od tej zasady. Idąc do sklepu wielobranżowego, takiego jak Carrefour, Kaufland czy Aldi, w dwie niedziele miesiąca odbijemy się od drzwi, ale jeżeli czegoś nam zabraknie, możemy to kupić np. na stacji benzynowej, w aptece, w piekarni, cukierni, lodziarni, w lecznicy dla zwierząt, w kwiaciarni lub w sklepie z pamiątkami. Większe zakupy musimy więc odłożyć na inny dzień.
Niedziele handlowe. Dlaczego media tak ochoczo kibicują supermarketom?
Niedziele handlowe. W dwie niedziele miesiąca nie zrobimy zakupów m.in. w hipermarketach i galeriach handlowych. Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Niedziele bez handlu. Jakie zmiany w następnych latach?
Podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawa o zakazie handlu w niedzielę zakłada, że zmiany w regulacji handlu w ostatni dzień tygodnia będą wprowadzane stopniowo.
W 2018 roku będziemy mogli kupować w dwie niedziele w miesiącu;
W 2019 roku zakupy zrobimy tylko w jedną niedzielę w miesiącu;
W roku 2020 na większe zakupy będzie można wybrać się już tylko w siedem niedziel w roku, w tym w dwie przed Bożym Narodzeniem oraz jedną przed Wielkanocą.",Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta,"prdlny pic!-@@@-Pieprzony pissland będzie mi dyktował, co mam robić w niedzielę, ale nie martwię się tymi zmianami, bo do 2020 roku o tych świrach świat zapomni.-@@@-Wole jak prezes wszystkich prezesów swoją Biedronkę hahaha a nie jak na załączonym zdjęciu i torba plastikowa 5 gr tańsza!!!!!-@@@-zagłosuję na każdego kto obieca odkręcenie tego klęcznikowego bubla-@@@-UFFFFF bedzie mozna popedzic w polki!!!! Dziekujemy ci gazeto..... :)-@@@-Dziękujemy panu Kaczyńskiemu, ze pozwolił nam 3 czerwca pójść do sklepu :-) Niech rośnie w zdrowiu i chwale!-@@@-W ten weekend ostatnia niedziela tygodnia nie jest surwiwalowym dniem miesiąca.-@@@-DO KOŚCIOŁA CHAMY-@@@-to idzcie bo ja ---nawet gdyby dawali za darmo ngdy nie póje do sklepu w niedzielę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3178750.html","""Ostre Pióra 2005"" rozdane",Business Centre Club po raz dziewiąty przyznał Ostre Pióra dziennikarzom z mediów ogólnopolskich i regionalnych.,"To nagroda dla dziennikarzy, którzy propagują zasady przedsiębiorczości, szerzą edukację ekonomiczną i wspierają idee wolnego rynku. Wśród tegorocznych 43 laureatów jest pięciu dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"": Joanna Blewąska (z oddziału łódzkiego), Jacek Hołub (Toruń), Ziemowit Nowak (Kielce), Piotr Skwirowski (Warszawa) i Przemysław Poznański (Poznań).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067160,komisje-wyborcze-jaswily-2015.html",Komisje wyborcze Jaświły - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Jaświły i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Jaświły
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Jaświłach Filia w Dolistowie Starym
110
19-124, Dolistowo Stare
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Jaświły
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Jaświłach Filia w Brzozowej
42
19-124, Brzozowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Jaświły
Numer obwodu: 3
Adres: Sala Konferencyjna Urzędu Gminy Jaświły
7
19-124, Jaświły
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Jaświły
Numer obwodu: 4
Adres: Sala ćwiczeń rehabilitacyjnych w Domu Pomocy Społecznej ""DomKombatanta"" w Mocieszach
4A
19-124, Mociesze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19072938,brytyjskie-media-polak-uratowal-syna-podczas-skoku-z-samolotu.html",Brytyjskie media: Polak uratował 16-letniego syna podczas skoku z samolotu. Jak było naprawdę?,"?Przerażające wideo pokazuje obracającego się podczas skoku spadochroniarza. Uratował go ojciec? - krzyczą nagłówki kilku brytyjskich portali. Jednak w rzeczywistości pomagał nie ojciec, a instruktor, a sytuacja nie była tak niebezpieczna.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Dla laików nagranie rzeczywiście może wydawać się przerażające - chwilę po skoku nastoletni chłopak zaczyna obracać się w niekontrolowany sposób. Druga osoba kilkukrotnie nie może go złapać. W końcu się udaje.



Choć nagranie udostępniono w internecie ponad dwa miesiące temu, to właśnie teraz przykuło uwagę brytyjskich mediów. ""Dramatyczne nagranie pokazuje ojca, który ratuje swojego syna w trakcie skoku spadochronowego"" - czytamy na portalu ""Daily Mail"".



Jednak w rzeczywistości drugim skoczkiem wcale nie jest ojciec nastolatka, a jego instruktor - podaje RMF FM. Natomiast cała sytuacja wcale nie była ""dramatyczna"". - Instruktor zauważył, że się obracam, więc mnie złapał - wyjaśnia nastolatek.

""Tak wygląda standardowe ćwiczenie z instruktorem"" - zwraca z kolei uwagę jeden z komentujących na ""Daily Mail"". ""Uczeń celowo wyskakuje w taki sposób, czy zacząć się obracać i sprawdzić, czy jest w stanie samemu ustabilizować lot. Jeśli nie - pomaga mu instruktor"", wyjaśnia.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Youtube.com/Cathrine Gola,"Kretyński artykuł o kretyńskim artykule. A ja jestem kolejnym kretynem w tym łańcuchu, bo to jeszcze komentuję...-@@@-Nie ojciec, ale instruktor, nie syna, ale kozę, nie uratował ale wydoił.-@@@-Sensacja! Sensacja! Niespotykane wydarzenie! Pismaki podkoloryzowały banał! Ludzie, chodźta to zobaczyć, bo nie wiadomo, kiedy się powtórzy!-@@@-Już myślałem, że to Zandberg go uratował!!-@@@-tak sie sklada ze ten instruktor jest jednoczesnie ojcem chlopaka-@@@-Czy to prawda, że w Moskwie na Placu Czerwonym rozdają rowery?
W zasadzie to prawda. ale...
...to nie w Moskwie a Leningradzie i na Placu Czerwonym tylko na Newskim Prospekcie, nie samochody a rowery i nie rozdają a kradną.-@@@-Stary schemat - W Moskwie rozdają zegarki...-@@@-Pierwszy skok spadochronowy oddałem w wieku 16 lat. To kręci nawet wtedy gdy się nie obracasz :)-@@@-Gdyby rzadził PiS to z pewnością nie udałoby się uratować tego młodego spadochroniarza :("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23542559,spiecie-u-moniki-olejnik-poszlo-o-pieniadze-dla-o-tadeusza.html","Spięcie u Moniki Olejnik. Poszło o pieniądze dla o. Tadeusza Rydzyka. ""Promujecie poniżanie Kaczyńskiego""","Do sporu między Moniką Olejnik a Jackiem Sasinem doszło na antenie, podczas czwartkowego programu ""Kropka nad i"". Olejnik nie dawała za wygraną i drążyła temat dotacji dla dyrektora Radia Maryja.","W pewnym momencie czwartkowego wydania programu „Kropka nad i” Monika Olejnik ostro skrytykowała PiS za przekazywanie pieniędzy ojcu Tadeuszowi Rydzykowi.
Zaczęło się od tego, że Jacek Sasin oskarżył posłów opozycji o wykorzystywanie pamięci o Lechu Kaczyńskim do celów politycznych. - Posłowie opozycji próbują dzisiaj w haniebny sposób posługiwać się pamięcią śp. Lecha Kaczyńskiego, którego urząd kiedyś brutalnie atakowali. Dzisiaj próbują coś wygrywać poprzez odwoływanie się do jego osoby. To jest niegodne - stwierdził w pewnym momencie dyskusji  szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin.
Monika Olejnik o ojcu Rydzyku: poniżał Lecha Kaczyńskiego
Dziennikarka przypomniała sytuację sprzed lat, gdy redemptorysta nazwał Marię Kaczyńską „czarownicą”.
Chciałam panu powiedzieć, że poniżany był Lech Kaczyński, jego żona przez dyrektora Radia Maryja. W sposób skandaliczny mówił, że to jest czarownica, która powinna się poddać eutanazji. W skandaliczny sposób mówił o Lechu Kaczyńskim. Skoro posłowie opozycji (mówią o Lechu Kaczyńskim) w haniebny sposób, to ten haniebny sposób poniżania prezydenta państwo promują, dając pieniądze ojcu Rydzykowi
- powiedziała w „Kropce nad i” Monika Olejnik.
- Przywołała pani wypowiedź prezesa Kaczyńskiego z Sejmu (o „zdradzieckich mordach” – red.), więc powiedziałem pani, czym była spowodowana - tłumaczył Jacek Sasin. - Nie my dajemy (pieniądze - red.) jako państwo, tylko (dają - red.) instytucje państwa - dodał polityk PiS.
Monika Olejnik nie odpuszczała
- Z moich podatków też - odparła Monika Olejnik.
Instytucje państwa powołane do tego, by wspierać różne inicjatywy społeczne, pozarządowe rzeczywiście wspierają je również finansowo. Dzisiaj jest tak, że organizacje prezentujące różne światopoglądy, różne opcje polityczne są traktowane tak samo
- stwierdził Jacek Sasin.
- Powiedziałam panu o tym dlatego, że to była osoba, która rzeczywiście haniebnie traktowała Lecha Kaczyńskiego i Marię Kaczyńską - nie odpuszczała dziennikarka.
- Myślę, że mówienie o osobie duchownej „pan” jest niepotrzebną demonstracją w stosunku do religii i osób duchownych, więc nie ma sensu tak postępować, bo to pokazuje brak szacunku - szedł w zaparte Sasin.
Kropka Nad I
@KropkaNadI
.@SasinJacek o drukarzu: odebrano mu prawo do wyznawania poglądów. Więcej na @tvn24 
https://www.
tvn24.pl/kropka-nad-i,3
,m/sasin-o-drukarzu-odebrano-mu-prawo-do-wyznawania-pogladow,845552.html 
…
Sasin o drukarzu: odebrano mu prawo do wyznawania poglądów
Jestem tym wyrokiem zbulwersowany. Uważam, że jest skandaliczny. On rzeczywiście łamie wolność, to nie jest wyrok w sprawie, gdzie ktokolwiek kogoś obrażał, odbierał mu godność - tak w Kropce nad i...
tvn24.pl
3
20:10 - 14 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
 Wolę swój szacunek dla tego pana (Tadeusza Rydzyka - red.) niż szacunek tego pana do Lecha Kaczyńskiego i Marii Kaczyńskiej
- odpowiedziała dziennikarka. I podkreśliła na zakończenie tematu, że prezydent Kaczyński powiedział, że nigdy nie poda ręki redemptoryście. Na pytanie ministra Sasina, skąd ma taką wiedzę, odpowiedziała: - Nie słyszał pan takich wypowiedzi? Nie czytał pan? I pracował pan w kancelarii pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego, i uważa pan, że prezydent Lech Kaczyński mógł sobie pozwolić na obrażanie swojej żony? - zapytała wprost.
W końcu minister odpuścił. - W takim razie oddaje pani prawo do tego, by reprezentować większą wiedzę o tym, co Lech Kaczyński mówił i myślał - zakończył Sasin.
PiS chce walczyć z chamstwem w Sejmie. Ale co z nagannym zachowaniem posłów partii rządzącej?",'Kropka nad i' TVN24,"Jak cię złapią za rękę to mów że to nie twoja ręka.
Jacek Sasin-@@@-Sasin to ten co razem z Adrianem zimnego Leszka w błoto wysłali :-)-@@@-Juz slysze w powietrzu kwik odcinanych bez znieczulenia ryjow pisiorowych od koryta. A najbardziej bedzie mnie cieszyl kwik odcinanego ryja od Tadka Rydzka!-@@@-Z niego taki ojciec jak i z Kaczyńskiego.
Sypią publiczną kasę szalbierzowi bo chodzi o głosy odmóżdżonych fanatyków.
Ordynarna korupcja i tyle...-@@@-Sasin stoi jedynie o pół stopnia wyżej od Suskiego na schodach głupoty.
A może niżej...?-@@@-czy bardziej haniebne jest oszukiwanie dziadkow na wnuczka, czy biednych wdow na Radio Maryja?-@@@-najlepiej zrobic tlustego Tadka R. ministrem finansow, zeby zarzadzal KORYTEM.-@@@-Taki kartofel to nawet do zupy sie nie nadaje. Fuj!-@@@-Ale swoją drogą to ten cały Rydzyk mocno zaatakował nie tylko prezydenta, ale też jego żonę. Trudno w to dziś uwierzyć, ale podobno nagrania są."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24962269,pogoda-na-weekend-6-7-lipca.html","Pogoda na weekend 6-7 lipca. Duże zachmurzenie, ale będzie cieplej - w sobotę 27 stopni",Prognoza pogody na weekend 6-7 lipca. W weekend mimo dużego zachmurzenia mieszkańcy zachodniej i centralnej Polski mogą liczyć na częściowe rozpogodzenia. Temperatura w większości kraju utrzymywać się będzie w granicach od 18 do 25 stopni.,"Na weekend meteorolodzy zapowiadają niewielkie ocieplenie. Mimo dużego zachmurzenia oraz lokalnych opadów deszczu mieszkańcy zwłaszcza zachodniej Polski mają duże szanse na bardziej pogodny i słoneczny weekend.
Pogoda na sobotę 6 lipca. Dziś od 18 do 27 stopni. W większości kraju zachmurzenia i deszcz
W sobotę synoptycy prognozują najniższą temperaturę dla Gdańska, Olsztyna, Szczecina i Suwałk - w tych miejscowościach ma być maksymalnie 18 stopni. Jeden stopień więcej pokażą termometry w Białymstoku. Najcieplejszy dzień zapowiadany jest we Wrocławiu, gdzie będzie nawet 27 stopni. Równie ciepło, 26 stopni, zapowiadanych jest w województwach opolskim, śląskim i małopolskim. W pozostałych regionach od 21 do 24 stopni.
Dziś największe zachmurzenie zapowiadane jest w województwach pomorskim, warmińsko-mazurskim, podlaskim, lubelskim, świętokrzyskim i podkarpackim. W pozostałych regionach większe rozpogodzenia w ciągu dnia. Deszcz może pojawić się dziś w Szczecinie, Bydgoszczy, Poznaniu, Gdańsku, Olsztynie, Białymstoku, Warszawie, Łodzi, Lublinie, Rzeszowie i Katowicach. W całym kraju prognozowany jest umiarkowany i silny wiatr.
Pogoda na niedzielę 7 lipca. W ostatni dzień tygodnia mieszkańcy zachodniej i centralnej Polski mogą liczyć na większe rozpogodzenia
Dziś najniższą temperaturę pokażą termometry w województwach zachodniopomorskim, pomorskim i podlaskim gdzie będzie 18 stopni. Jeden stopień więcej zapowiadany jest w Olsztynie. Najcieplejszy dzień według meteorologów szykuje się dla mieszkańców Krakowa i Rzeszowa, którzy mogą spodziewać się kolejno 23 i 24 stopni. 22 stopnie przewidywane są we Wrocławiu i Opolu. W pozostałych regionach od 20 do 21 stopni.
W niedzielę synoptycy zapowiadają zachmurzenie umiarkowane w większości kraju. Więcej chmur prognozowanych jest jedynie w województwach świętokrzyskim, śląskim, małopolskim i podkarpackim. Deszcz zapowiadany jest na Pomorzu, Warmii i Mazurach, Podlasiu, Mazowszu, Małopolsce, Podkarpaciu i Lubelszczyźnie. W Zakopanem i Przemyślu możliwe także burze. W pozostałych regionach duże rozpogodzenia i brak jakichkolwiek opadów deszczu.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,Fajną mamy pogodę tak się podrywał o w latach 40 Hubego wieku podczas Powstania Warszawskiego. Mnie interesuje co u antoniusza byłego hetmana oraz jego współlokatora w firmie misia
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4247848.html",Jadwiga Kaczyńska wyda książkę,"Książka Jadwigi Kaczyńskiej, matki prezydenta i premiera RP, trafi w 2008 r. do księgarń - pisze ""Wprost"".","Nie będą to jednak wspomnienia, lecz praca naukowa. Kaczyńska napisała bowiem obszerną monografię bibliograficzną poświęconą Janowi Józefowi Lipskiemu, zmarłemu w 1991 r. opozycjoniście, krytykowi i historykowi literatury.

80-letnia dziś Jadwiga Kaczyńska znała go dobrze, bo przez wiele lat pracowała z nim w Instytucie Badań Literackich PAN. - Serdeczna przyjaźń łączyła ją z żoną Lipskiego, Marią - wspomina Julia Pitera, także polonistka, była koleżanka Kaczyńskiej z IBL PAN, a obecnie posłanka PO.

Nie będzie to pierwsza książka Jadwigi Kaczyńskiej. W 1983 r. napisała wstęp do ""Niemców"" Leona Kruczkowskiego, a w 1992 r. wydała monografię tego pisarza. W 2001 r. ukazała się też niewielka książka poświęconą Lipskiemu.

- Wyszła w zaledwie trzystu egzemplarzach. Tym razem pani Jadwiga przygotowuje zupełnie nową pracę opartą na prywatnych archiwach Lipskiego - mówi ""Wprost"" wydawca Kaczyńskiej Piotr Kłoczowski z Instytutu Dokumentacji i Studiów nad Literaturą Polską przy warszawskim Muzeum Literatury.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,154289,20582770,najwieksze-odkrycie-sezonu-mr-robot-to-serial-ktory-albo.html","Największe odkrycie sezonu. ""Mr Robot"" to serial, który albo się kocha, albo nienawidzi","Druga seria najlepszego serialu 2015 roku nie jest już takim zaskoczeniem. Ale wciąga bardziej niż pierwsza, i jeszcze bardziej rozbudza nadzieje, że wreszcie znajdzie się ktoś, kto naprawdę rozgoni to korporacyjne towarzystwo. Do zobaczenia od czwartku 25 sierpnia w Canal+","""Mr. Robot"" to serial, którym zachwycili się w ubiegłym roku krytycy. Pisali o nim ""solidny kandydat na najlepszy serial roku"", ""wybitny"", ""największe zaskoczenie sezonu"" i podobne ogólniki. Z początku miała to być wyłącznie jednosezonowa, zamknięta opowieść, ale z racji wspomnianych zachwytów, które ukazały się w mediach już po wypuszczeniu serialowego pilota, i po tym jak zareagowali (i w jakiej liczbie rzecz jasna) widzowie, stacja USA Network dała twórcom zielone światło do pracy nad kolejnymi sezonami. Co ucieszyło pana Sama Esmaila, który w głowie rozpisał już sobie całą opowieść na cztery serie, i z bardzo konkretnym zakończeniem. Póki co na ekrany naszych telewizorów trafia seria druga.
Lubisz ""Mr Robota""? Weź udział w naszym konkursie!
""Mr Robot"", kadr z serialu Mat. prasowe
Ale najpierw, tytułem wprowadzenia, kilka słów o tym, od czego się to wszystko zaczęło. Głównym bohaterem jest Elliot Alderson (Rami Malek), wyalienowany, sceptycznie nastawiony do świata korporacji, ale za to cholernie zdolny haker. Chłopak za dnia pracuje jako specjalista od zabezpieczeń komputerowych, a nocami wykorzystuje swoją wiedzę i talent, odkrywając prawdziwe oblicza ludzi i firm.
Jego nieprzeciętne umiejętności wzbudzają rzecz jasna zainteresowanie różnych osób. Ale najbardziej organizacji ""fsociety"", czyli grupy anarchistycznych hakerów, których celem jest m.in. rozwalenie jednej z wielkich korporacji, której logo nie bez przyczyny przypomina logo niedawnego bankruta, firmy Enron, jednej z tych, które doprowadziły do wielkiego finansowego kryzysu.
""Mr Robot"", kadr z serialu Mat. prasowe
Ale to nie ów Elliot jest tytułowym panem Robotem. Tego gra Christian Slater, i w niczym nie przypomina siebie z innych ról. A zagrał ich przecież sporo. Tutaj jest postacią z jednej strony na tyle realną, żeby mieć przemożny wpływ na głównego bohatera i samą fabułę, z drugiej zaś na tyle nierealną, żeby wzbudzić wątpliwości, czy aby nie jest on wytworem chorej psychiki naszego bardzo dziwnego hakera. I to właśnie Mr. Robot namawiał go do współpracy przy zniszczeniu korporacyjnej Ameryki i zaczynając od potężnej korporacji E Corp, przez Elliota zwanej Evil Corp.
Drugi sezon rozpoczyna się miesiąc po ataku zwanym Five/Nine, kiedy życie głównego bohatera zmienia się diametralnie. Zresztą podobnie jak relacje między bohaterami. Jest zdrada, jest przyjaźń i zaufanie. Rzeczywistość się zmienia, ale nie oznacza to, że wszystko będzie dobrze. Przeciwnie.
""Mr Robot"", kadr z serialu Mat. prasowe
Serial balansuje na granicy thrillera i dramatu psychologicznego. Jest mroczny, momentami wręcz klaustrofobiczny. A jeśli ktoś obyty jest w świecie filmu, to znajdzie w nim wiele nawiązań czy wręcz cytatów, z takich klasyków, jak „Fight Club"" czy „American Psycho"".
To jeden z tych seriali, które albo się kocha, albo nienawidzi, ale nie znam nikogo, komu jest on obojętny. Warto sprawdzić.
""Mr Robot"", kadr z serialu Mat. prasowe
Premiera w czwartek 25 sierpnia o godz. 21:00 w Canal+.
 ",Mat. prasowe,"Informuję, że opisany tu serial jest mi całkowicie obojętny. Świetny początek pierwszego sezonu, ale im dalej w las, tym większe rozczarowanie.-@@@-""Ale wciąga bardziej niż pierwsza, i jeszcze bardziej rozbudza nadzieje, że wreszcie znajdzie się ktoś, kto naprawdę rozgoni to korporacyjne towarzystwo. ""

Mogę się dowiedzieć co GW organie już nienajmłodszych zdolnych z dużych miast przeszkadzają korporacje? Przecież ta strona jest kwintesencją korporacyjnego myślenia

Ten serial jest nudny. I ma jeszcze jedną cechę, która nastraja obojętnie. Jest niespójny, każdy odcinek reżyserowany przez kogoś innego. Co nie pozwala się z nim związać.-@@@-""Druga seria najlepszego serialu 2015 roku nie jest już takim zaskoczeniem.""

No chyba Was po.eba o. Właśnie druga seria dopiero rozkręca serial, bo ujawnia wiele tajemnic i zakamarków umysłu bohatera. Po prostu trzeba wiedzieć na co się patrzy. Serial nie dla wszystkich. Miłośnicy strzelarek, golizny i romansów rzeczywiście nie mają czego szukać w serialu. Redaktor Krzyżaniak tez chyba nie wie o co kaman ...-@@@-super-@@@-po paru minutach nudził mnie wytrzeszcz karpich oczu głównego bohatera, z tych paru minut to wyglądało jak jakieś popłuczyny po matrix-@@@-Odkryli, po II serii, gg..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3843528.html",Sejm na razie nie będzie zmieniał ustawy o NBP,"Sejmowa Komisja Ustawodawcza uznała w czwartek projekt nowelizacji ustawy o NBP autorstwa Samoobrony za niedopuszczalny, zamykając dalsze procedowanie.","Za niedopuszczeniem było 13 posłów, 4 przeciw i 1 wstrzymał się.

""Ustawa kończy swoje życie"" - powiedział na posiedzeniu sejmowej komisji przewodniczący komisji Wojciech Szarama.

- Uwzględnimy wszystkie uwagi, ale jest inna sytuacja. Jeżeli prezes Skrzypek będzie postępował tak, jak mówił w przysiędze, to może nie będzie konieczności zmian - powiedział Janusz Maksymiuk z Samoobrony.

Projekt nowelizacji ustawy o NBP autorstwa Samoobrony przewiduje wpisanie jako podstawowego celu działalności NBP utrzymanie ""stabilnego poziomu cen, rozwoju gospodarczego i wzrostu zatrudnienia"".

Sytuacja zmieniła się jednak, gdyż w czwartek na fotelu prezesa NBP zasiadł przedstawiony przez prezydenta i zaakceptowany przez Sejm - Sławomir Skrzypek.

Obecnie ustawa o NBP definiuje cele NBP, jako utrzymanie stabilnego poziomu cen przy jednoczesnym wspieraniu polityki gospodarczej rządu, o ile nie ogranicza to podstawowego celu NBP.

Samoobrona chciała w swoim projekcie wprowadzić m.in. możliwość odwoływania prezesa NBP w razie, gdyby dopuścił się poważnego uchybienia swoim obowiązkom wynikającym z ustawy.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22819405,dzialka-w-centrum-wrocila-w-posiadanie-miasta-to-pierwsza-taka.html",Działka w centrum Warszawy wróciła do miasta. To pierwsza taka decyzja sądu,"Pierwsza działka, którą zajmowała się komisja weryfikacyjna, wróciła w posiadanie Warszawy. Chodzi o plac znajdujący się w centrum miasta. ""Pani Prezydent! Czekamy na gratulacje"" - napisał rzecznik komisji.","Działka przy placu Defilad, która znajdowała się przy przedwojennym adresie Sienna 29 wróciła w posiadanie miasta. W 2012 r. prawo do jej użytkowania wieczystego przyznano biznesmenowi Maciejowi M. Miał tam stanąć 60-piętrowy wieżowiec. 
Postawienie tak wysokiego budynku było możliwe dzięki planowi zagospodarowania przestrzennego przyjętemu w 2010 roku. Rada miasta uchwaliła go przed wyborami samorządowymi.
Wpis do księgi wieczystej
Komisja reprywatyzacyjna zajmowała się sprawą działki na Siennej 29 od początku lipca. Dwa tygodnie później zdecydowała, że przekazanie jej w prywatne ręce było niezgodne z prawem, a więc decyzja powinna zostać uchylona.
Jak podaje tvnwarszawa.pl, w czwartek Sebastian Kaleta, jeden z członków komisji, poinformował, że sąd przychylił się do tej decyzji. Wydział ksiąg wieczystych Sądu Rejonowego dla Warszawy-Mokotowa ""utrzymał w mocy wpis do księgi wieczystej, którego dokonała komisja weryfikacyjna"". Miasto st. Warszawa ponownie stało się jej pełnoprawnym i jedynym właścicielem. 
To pierwsza taka decyzja dotycząca nieruchomości badanej przez komisję reprywatyzacyjną. - Gdyby nie praca komisji, działka warta kilkadziesiąt milionów złotych byłaby dalej łupem handlarzy roszczeń - powiedział Kaleta.
Gratulacje od HGW
Rzecznik prasowy komisji weryfikacyjnej, Oliwer Kubicki, przypomniał na Twitterze, że w 2017 r. Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas jednej z konferencji powiedziała, że ""pogratuluje Patrykowi Jakiemu, gdy wpisze do księgi wieczystej Sienną"".
""Pani Prezydent! Czekamy na gratulacje dla komisji weryfikacyjnej"" - napisał Kubicki.
Oliwer Kubicki
@OliwerKubicki
Pani Prezydent! Czekamy na gratulacje dla #KomisjaWeryfikacyjna ! @PatrykJaki
200
16:59 - 21 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79
Sprawę decyzji dotyczącej własności działki przy Siennej 29 skomentował także Patryk Jaki, przewodniczący komisji. Również umieścił post na Twitterze.
""Członkom PO podpowiadam, że gratulacje można wysyłać na Al. Ujazdowskie 11 z dopiskiem 'niekonstytucyjna działalność'"" - napisał Jaki. 
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
HGW mówiła, że pogratuluje #KomisjaWeryfikacyjna jak Sienna będzie wpisana znów w księgach wieczystych miasta. 
Członkom PO podpowiadam, że gratulacje można wysyłać na Al.Ujzadowskie 11 z dopiskiem „niekonstytucyjna dzałalność”
1 483
14:35 - 21 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 551
Zaniżona cena
W maju Prokuratura Regionalna we Wrocławiu zajęła się sprawą m.in reprywatyzacji działki na Siennej 29. 
Maciejowi M. - biznesmenowi, który miał stawiać na niej 60-piętrowy budynek - postawione zostały zarzuty prokuratorskie. Chodziło przede wszystkim o bardzo zaniżoną cenę parceli. Wartość rynkową oszacowano na 14,4 mln, a za prawa i roszczenia zapłacono jedynie 345 tys. zł.
Maciej M. znajduje się obecnie w areszcie. 
Komisja ds. reprywatyzacji. Nagle Jaki przerywa przesłuchanie. ""Katastrofa budowlana""",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"HGW będzie siedzieć-@@@-Ja bym się tak nie cieszył, to nie kończy sprawy, ponieważ niedoszli beneficjenci będą teraz w sporze prawny z miastem, ponieważ ktoś wydał decyzję o zwrocie, więc za lat ileś będą mogli domagać się odszkodowania-@@@-No ten Jaki jest jednak skuteczny może warto go poprzeć zwłaszcza że pogoni oszołomów rowerkowych na drogach i przywróci normalność!-@@@-Sądy sądzą jak wiatr zawieje (w pustym karmanie, pełnym karmanie). A te ""Dekrety Jakiego"" będą kosztowały sporo, ale przyszłe pokolenia. O ile Posady i Stołki nie zrobią swojej reprywatyzacji. ;-)-@@@-Gratulacje dla komsji !
A kiedy porgram cela+ dla bufetowej i pomagierów ?-@@@-Co za brednie. Przecież sąd wieczystoksiegowy nie jest od tego, żeby weryfikować decyzję. Jeśli jest ostateczna to musi wpisać. Poczekajmy na wyrok sądu administracyjnego-@@@-Wałęsa obiecywał że puści aferzystów w skarpetkach,ale puścili jego.Teraz się wścieka ,że kaczor daje radę tej bandzie złodzieji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16379367,_Slowa_o_biciu_i_gwalceniu_kobiet_nie_sa_lewicowe.html","""Słowa o biciu i gwałceniu kobiet nie są lewicowe czy prawicowe. Są paskudne"" - Tusk na konferencji z Fuszarą","- Trzeba uczulić ludzi na tych, którzy z przemocy chcą zrobić sposób na publiczne życie. A oni się pojawiają - mówił na konferencji prasowej Donald Tusk. Tłumaczył tym, dlaczego to akurat prof. Małgorzata Fuszara została nową pełnomocniczką ds. równego traktowania.","Premier Tusk zadeklarował jednoznacznie: - Jestem od 11 lat liderem partii centroprawicowej i nie miałem żadnych wątpliwości, że kompetencje i sposób podejścia do spraw pani profesor Fuszary idealnie pasuje do tego, co chcę zrobić jako premier rządu w tych sprawach i że kolory ideologiczne niespecjalnie mają znaczenie, gdy mówimy o tych najbardziej fundamentalnych kwestiach.

Szef rządu tłumaczył w ten sposób powołanie prof. Małgorzaty Fuszary na pełnomocniczkę ds. równego traktowania. Socjolożka, dyrektorka Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych UW, współtwórczyni gender studies na Uniwersytecie Warszawskim, jest blisko związana ze środowiskami feministycznymi - jej nominacja wzbudziła ich duży entuzjazm.

""Słowa o biciu i gwałceniu kobiet - paskudne""

Wystąpienie premiera na konferencji pełne było deklaracji światopoglądowych i określenia, jakie jest podejście rządu w kwestiach wykluczenia. - Istnieje pilna publiczna potrzeba, żeby na nowo postawić bardzo mocno kwestię tolerancji, wzajemnego szacunku, godności osoby ludzkiej, bo ona bywa naruszana także przez polityków. Dla nas nie miało większego znaczenia, że z panią profesor mamy różne poglądy polityczne czy że nie ze wszystkim się zgadzamy - podkreślił Tusk.

Odniósł się też do polityków Kongresu Nowej Prawicy: Roberta Jarosława Iwaszkiewicza i Janusza Korwin-Mikkego, który zaczął stosować przemoc fizyczną w publicznej debacie. Premier (nie używając imion i nazwisk tych polityków) stwierdził: - Nie wiem, czy to prawicowe, czy lewicowe, jeśli jakiś polityk mówi o tym, że kobietę lepiej bić, bo lepiej rozumie swoją rolę, albo że każda kobieta chce być zgwałcona. Wydaje mi się, że to przede wszystkim jest paskudne i głupie.

""Potrzebna pewna wrażliwość""

- Kluczowy jest pewien typ wrażliwości: trzeba chcieć zrozumieć słabszego, bitego, pogardzanego, odzieranego z godności, pozostawionego samemu sobie. Nam jest zupełnie obojętne, czy ta wrażliwość ma korzenie w ideach prawicowych, czy lewicowych - podkreślał Tusk.

Przyznał, że bardzo mu zależy, żeby te kwestie pojawiały się w życiu publicznym na większą skalę. Dodał, że chodzi mu o to, żeby ""uczulić ludzi na tych, którzy z przemocy chcą zrobić znowu sposób na publiczne życie. A oni się pojawiają, to jest jeszcze margines, ale pojawiają się coraz częściej"".",Fot. AG,"Bardzo dobra decyzja z nominacją pani prof. Fuszery , a najlepszą rekomendacją jest to że prawicowe kato-matoły już zaczęły protestować i paszczami kłapać-@@@-Sprawa niezwykle istotna . Już Sindbad Żeglarz ( w baśniach z 1001nocy ) zwrócił nam uwagę ,iż morze to nie rzeka . A ptak to nie krowa .-@@@-Czy może mi ktoś podesłać linka do materiału w którym Korwin mówi że lepiej bić kobietę bo lepiej zrozumie swoją role lub że każda chce być gwałcona.-@@@-Nie mam Alzheimera panie premierze i dobrze pamiętam, że jeszcze kilka lat temu określał pan swoją partię jako liberalną.-@@@-""Słowa o biciu i gwałceniu kobiet nie są lewicowe czy prawicowe. Są paskudne""

Ale nie tak ""paskudne"" jak podniesienie kobietom wieku emerytalnego o siedem lat.
Tu cię Tusek nikt nie pobije.-@@@-Socjolog a nie socjolożka-@@@-- Trzeba uczulić ludzi na tych, którzy z przemocy chcą zrobić sposób na publiczne życie. A oni się pojawiają - mówił na konferencji prasowej Donald Tusk.
================================================================
Prawda, prawda panie premier! Problem w tym, że przemoc ma różne oblicza. Bezczelność i arogancja ""przyżłobów,"" to też przemoc, bo na ich kuir*ewstwo nie ma prawnego bata.-@@@-To ze w Polsce rzadza ku.wy I zlodz.eje nie mam watpliwosci - natomiast nie jestem pewnien kogo jest wiecej.-@@@-CENZURO W R O C !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20032268,kod-z-opozycja-narodowcy-i-parada-schumana-sobotnie-demonstracje.html","KOD z opozycją, narodowcy i Parada Schumana. Sobotnie demonstracje w Warszawie","1. W sobotę przez Warszawę przejdą trzy manifestacje
2. Największy będzie marsz opozycji ""Jesteśmy i będziemy w Europie""
3. Odbędzie się też demonstracja narodowców i proeuropejska parada","O godz. 13 sprzed Kancelarii Prezesa Rady Ministrów ruszy marsz, współorganizowany przez Komitet Obrony Demokracji oraz partie opozycyjne - PO, Nowoczesną oraz PSL, pod hasłem ""Jesteśmy i będziemy w Europie"".
Jak informowali organizatorzy marszu, chodzi głównie o zamanifestowanie przywiązania do wartości europejskich. Uczestnicy manifestacji przejdą na pl. Piłsudskiego Alejami Ujazdowskimi, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem oraz ul. Królewską na Plac Piłsudskiego.
Na Facebooku udział zapowiedziało prawie 10 tys. osób, jednak organizatorzy deklarują, ze frekwencja będzie dziesięciokrotnie większa.
Na demonstracjach będą nasi reporterzy - zapraszamy do czytania i oglądania relacji na Gazeta.pl, a także na naszym Twitterze i Snapchacie!
Marsz narodowców i proeuropejska Parada Schumana
Członkowie i sympatycy Ruchu Narodowego, Krucjata Różańcowa za Ojczyznę oraz Ruch Kontroli Wyborów wyruszą natomiast ok. godz. 12 sprzed katedry św. Floriana na Pradze, w marszu pod hasłem ""Odwagi Polsko!"". Przejdą pod pomnika kard. Stefana Wyszyńskiego przy Krakowskim Przedmieściu.
Marsz ma być sprzeciwem m.in. wobec ""kolaboranckich"" działań KOD i opozycji oraz ""dyktatu brukselskiego"". Na Facebooku udział w marszu deklaruje tysiąc osób, a organizatorzy zgłosili udział ok. 80 tys. osób.
Ulicami stolicy, po raz siedemnasty, przejdzie proeuropejska Parada Schumana, organizowana z okazji Dnia Europy. Jest wyrazem poparcia dla integracji europejskiej i członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Manifestantom chodzi też o podkreślenie przywiązania do wartości europejskich takich jak rządy prawa, wolność wyznania, prawa mniejszości. Tegoroczne hasło Parady to: ""Tu jest Europa!"".
Parada Schumana wyruszy o godz. 12 z Krakowskiego Przedmieścia (przy ul. Miodowej). Trasa prowadzi ulicami: Senatorską, Wierzbową, Moliera, Królewską, Krakowskim Przedmieściem na Skwer Hoovera. Organizatorzy przewidują, że weźmie w niej udział ok. 5 tys. osób. ",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"I znowu kolorowe, radosne i pokojowo nastawione marsze zostaną zakłócone przez agresywne prawicowej bojówki. Szkoda.
Naprawdę rzygać mi się chce jak widzę tych jednolicie umundurowanych, maszerujących karnie osiłków wykrzykujących wulgarne i agresywne hasła pod adresem innych narodowości oraz osób wyznających inne niż oni poglądy. Zaczyna się ich również coraz bardziej bać gdyż wyraźnie rosną w siłę oraz mają (niestety!) ciche (a nawet i jawne) poparcie obecnej władzy.
Jeśli jutro dojdzie do jakichkolwiek zamieszek to będzie to koniec wolności i demokracji w Polsce.-@@@-No cóż, niektórych uczestników marszu mogę nie lubić....ale takiego gnoju, jak w kilka miesięcy zrobiły te gnoje, nie zapomnę....-@@@-Z Prawa i Sprawiedliwości to tylko "" i "" zostało. Kółko różańcowe i faszyzująca młodzież to ostatnie bastiony nowej zmiany. IQ poniżej 80.-@@@-Juz w pazdzierniku 1939 za zezwoleniem wermachtu zaczela w Warszawie legalnie dzialac Narodowa Organizacja Radykalna.To byli pierwsi kolaboranci Hitlera.Na wiosne 1940 zorganizowali tzw pogrom wielkanocny.Bito Zydow na ulicach miasta,dewastowano ich sklepiy wznoszac okrzyki :precz z Rydzem Smiglym ,niech zyje Adolf Hitler.Po zwyciestwie Niemiec na zachodzie latem 1940 przeszla przez Warszawe kolejna demonstracja (ok tysiaca osob )polskich narodowcow na czesc Adolfa Hitlera.Dlaczego nas tego w szkolach nie ucza?Dlaczego nie mowi sie calej prawdy o tzw zolnierzach wykletych.Lupaszka rostrzeliwal dwumiesieczne niemowleta i matki z malymi dziecmi na rekach.Dlaczego takiego czlowieka uznano za narodowego bohatera?Na jakich wartosciach ma wyrastac mlode pokolenie?W co ci ludzie maja wierzyc ,czcic i szanowac?-@@@-Narodowcy zawsze bardzo chcą oddawać życie za ojczyznę. Osobiście, nie miałbym nic przeciwko temu, gdyby wreszcie zaczęli.-@@@-W jedności siła. Obecny suweren ma rzeczywiste poparcie ok 20 % społeczeństwa. Zjednoczona w KWRD opozycja ma poparcie znacznie większe. Jeszcze Polska nie zginęła !-@@@-na marsz niezaleznie od poglądów powinien wybrać się każdy , kto jest niezadowolony z rządów PISu , to przeciez nie wybory tylko pokazanie swojego sprzeciwu .-@@@-Karolka różańcowe i faszyści. Cóż za doborowe towarzystwo. Panowie w Episkopacie powinni byc dumni to w koncu ich robota przekształcić religie głoszona jako religia miłości w religie nienawiści. Brawo Wy biskupi.-@@@-Tzw. ""Narodowcy"", to nic innego, jak wynajęci przez Kaczyńskiego, bandyckie bojówki, które mają wyznaczony cel; atakować, katować a i mordować opozycję..!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6184680,Do_Polski_znow_plynie_gaz_przez_Ukraine.html",Do Polski znów płynie gaz przez Ukrainę,Dziś rano do Polski zaczął znów płynąć rosyjski gaz przez terytorium Ukrainy.,"Taką informację przekazała Małgorzata Polkowska, rzecznik Gaz-Systemu, spółki zarządzającej infrastrukturą przesyłu gazu w Polsce.

- Ilość przesyłanego przez Ukrainę do Polski rosyjskiego gazu ciągle wzrasta - zapewniła Polkowska. Gaz-System nie był jednak w stanie podać dokładnych informacji na temat ilości i ciśnienia gazu. Szczegółowe dane znane będą dopiero jutro.

Dostawy przez Ukrainę były wstrzymane z powodu konfliktu o stawki za gaz i tranzyt między Ukrainą a Rosją. - Kilka minut temu zaczęliśmy otrzymywać pierwsze ilości gazu - powiedziała Polkowska.

Od 7 stycznia do dzisiaj do Polski płynął rosyjski gaz tylko przez Białoruś.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22751423,senat-skladki-na-zus-w-gore-bogaci-zaplaca-wiecej-ale-dopiero.html",Senat: Składki na ZUS w górę. Bogaci zapłacą więcej. Ale dopiero za rok,"Senat poparł zniesienie ograniczenia, które wyłącza pobór składek ZUS od części wysokich pensji. Zdecydował jednak, że powinno ono wejść w życie z początkiem stycznia 2019 r., a nie jak wcześniej chciały rząd i Sejm od początku 2018 r. Sprawa podwyżki składek od osób z wysokimi pensjami wraca teraz do Sejmu.","Decyzja Senatu nie jest zaskoczeniem. Od kilku dni wiadomo było, że PiS ugiął się pod protestami, przede wszystkim pracodawców. Przekonywali oni, że likwidacja progu odcięcia składek na ubezpieczenia uderzy w budżety firm. Będą one musiały przeznaczać więcej pieniędzy na zatrudnienie swoich najlepszych specjalistów i kadry zarządzającej. Bo pracodawcy płacą część składek za swoich pracowników. Likwidacja progu odcięcia sprawiłaby też, że pensje dotkniętych tym osób, byłyby niższe. Rekompensata tych ubytków byłaby dla wielu firm kosztowna. Tymczasem w swoich planach finansowych na przyszły rok nie uwzględniały one takich wzrostów kosztów zatrudnienia.
Ponad 5 mld zł z podniesienia składek na ZUS
Dziś składki na ZUS płacimy od wynagrodzeń do poziomu trzydziestokrotności prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego w gospodarce narodowej na dany rok kalendarzowy. Tak ustalona kwota daje w 2017 r. sumę 127890 zł. To limit roczny, brutto. To co zarobimy do tej kwoty jest obłożone składkami na ZUS. To co powyżej już nie.
Rząd postanowił znieść to ograniczenie od przyszłego roku, a jego projekt ustawy w tej sprawie poparł Sejm. Likwidacja progu odcięcia miała objąć 350 tys. najlepiej zarabiających podatników. Rząd szacował, że tylko w 2018 r. dałaby to kasie państwa dodatkowo aż 5,24 mld zł. I to po uwzględnieniu związanych z tą zmianą spadków wpływów z podatków dochodowych oraz składek na ubezpieczenie zdrowotne.
PiS boi się konsekwencji swoich zmian?
Poprawkę do uchwalonej przez Sejm (przy sprzeciwie opozycji) ustawy, która likwiduje próg odcięcia, złożyli senatorowie PiS (w porozumieniu z senatorami PO). Zapisali w niej, że nowe zasady poboru składek na ZUS będą obowiązywać, nie od 1 stycznia 2018 r., lecz od 1 stycznia 2019 r. Nie jest tajemnicą, że na taką zmianę zgodził się rząd. Ba, jej inicjatywa przypisywana jest szefowi resortów rozwoju i finansów, Mateuszowi Morawieckiemu.
Do zmiany zdania miały skłonić polityków PiS nie tylko protesty pracodawców. Eksperci od rynku pracy i systemu emerytalnego przekonywali, że likwidacja progu odcięcia składek oznaczałaby konieczność wypłaty w przyszłości osobom z wysokimi pensjami, a więc też wysokimi składkami na ZUS, wysokich emerytur. Skoro w ramach składek emerytalnej i rentowej odłożą więcej, to trzeba im będzie potem wypłacić więcej. To oznaczałoby gwałtowny wzrost nierówności emerytalnych. I mocny wzrost wydatków z systemu emerytalnego.
Bez dodatkowych pieniędzy w budżecie?
Pojawiły się też głosy, że część osób z wysokimi dochodami, nie wierząc w przyszłe wysokie emerytury, porzuci etaty, przejdzie na samozatrudnienie lub działalność gospodarczą i będą płacić minimalne składki na ZUS.
To oznaczałoby, że dodatkowych pieniędzy z podniesienia składek nie będzie, albo będzie ich znacznie mniej niż zaplanował rząd. Ba, może się okazać, że pieniędzy będzie w ogóle mniej, bowiem składki opłacane przez osoby, które prowadzą działalność gospodarczą, są znacznie niższe od tych, które płacą etatowcy.
Czy głosowanie w Senacie było ważne?
Czwartkowym głosowaniom nad ustawą likwidującą próg odcięcia towarzyszyło potężne zamieszanie. Już po przyjęciu poprawki odsuwającej termin odcięcia o rok i po głosowaniu nad całością ustawy, okazało się, że wzięło w nim udział 48 ze 100 senatorów. To za mało. Po krótkiej przerwie prowadząca obrady wicemarszałek Maria Koc (PiS), odwołując się do zapisanej w regulaminie Senatu zasady, że „Senat podejmuje decyzje w zwykłą większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów”, zarządziła liczenie obecnych na sali w trakcie głosowania. Po sprawdzeniu nagrania z głosowania okazało się, że na sali było 73 senatorów, z tym, że część nie głosowała. Zdaniem marszałek Koc, to oznacza jednak, że głosowanie było ważne.
- W głosowaniu nad zniesieniem progu dla składek na ZUS głosowali tylko senatorowie PiS, pozostali zbojkotowali głosowanie. W efekcie nie było kworum, bo 16 senatorów PiS wcześniej udało się już w pielesze domowe. Teraz trwają próby udowodnienia, że 48 jest większe od 50 - komentował na twitterze senator niezależny Marek Borowski.
Marek Borowski
@MarekBorowski
Senat: w głosowaniu nad zniesieniem progu dla składek na ZUS głosowali tylko senatorowie PiS,pozostali zbojkotowali głosowanie.W efekcie nie było kworum,bo 16 senatorów PiS wcześniej udało się już w pielesze domowe.Teraz trwają próby udowodnienia,że 48 jest większe od 50.
1 403
10:58 - 7 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 556
Wyższe składki wracają do Sejmu
Tak czy inaczej sprawą składek na ZUS od dobrze zarabiających pracowników zajmie się teraz Sejm. Aby zniesienie progu odcięcia zostało przesunięte o rok musi poprzeć poprawkę w tej sprawie przyjętą przez Senat. Teoretycznie może się to stać jeszcze w tym tygodniu, w czasie kończącego się jutro posiedzenia Sejmu. Jeśli, izba niższa parlamentu poprawkę Senatu odrzuci, wyższe składki trzeba będzie płacić już za niespełna miesiąc. To jednak mało prawdopodobne.
Potem ustawa trafi do podpisu na biurko prezydenta.
Ekspres do kawy Siemens EQ.6 Plus",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Złodzieje precz. Nieroby budżetowe do roboty. Swięte zwiazkowe i górnicze krowy - płacić ZUS.
ZUS to 50 tysięcy darmozjadów.
Na 36 mln Polaków w sferze produkcyjno-usługowej pracuje tylko 12 mln. A więc jeden zatrudniony musi pracować na trzy osoby. W Niemczech zatrudnionych jest 40 mln osób na 80 mln mieszkańców, czyli jeden Niemiec/Niemka pracuje na dwie osoby.
Polak niewydajnie pracuje? - NIE !!!
Zapieprza więcej niż Niemiec ale żyje we wspólnocie ekonomicznej i musi mało zarabiać bo musi utrzymać siebie i 2 z budżetówki.
Politycy i rząd odpowiada za to że mamy przepastną armię urzędników, funkcjonariuszy, 40-letnich emerytów, święte krowy które nie płacą, pazernych nierobów-politykówi itp.-@@@-i znów... ścierwa przerżną wybory a następny rząd będzie musiał sprzątać to g...no bo coś takiego rozsadzi ZUS za dekade. To sa pisowcy - kretyni . Zroią tu mentalną Białoruś a troszke później ekonomiczną. Byle ciemny lud w końcu nasycił się swą zawiścią do bogatych bo racjonalnego uzasadnienia taki ustawy nijak nie mają-@@@-Polska to kraj złodziei ,którzy kradną w imię sprawiedliwości ;]-@@@-W tym kraju najlepiej być biednym dzieciorobem.-@@@-Redystrybucja pieniędzy budżetowych. Nic innego, jak mydlenie oczu ignorantom, którzy nie mają znajomości zasad. Takich jest niestety większość - glosują na PIS, bo wierzą partii, że jest skuteczna, bo ""coś robi, zabiera bogatym"", itp. Tymczasem firmy prywatne uciekną przed podwyżką składek - ich pracownicy przejdą na samozatrudnienie i zapłacą ... MNIEJ, bo jedynie stawkę minimalną, jak każdy prywaciarz. Różnicę odłożą sobie na emeryturkę, której nikt im nie zabierze. Wyższą składkę zapłaci lepiej zarabiający pracownik firmy finansowanej z ... budżetu, który zostanie na zwykłej umowie o pracę. W budżecie nie pojawi się więcej - jedynie zostanie przelane do innego wiadra. Per saldo wpłynie mniej.-@@@-to ile mam płacic 2 tysiące? to jest kuzwa nienormalny kraj-@@@-Smialo, byle przed wyborami. Rozliczymy was za ten populizm. Wszystkim wszystkiego nie dacie.-@@@-Może warto, żeby senatorowie i posłowie zaczęli płacić ZUS jak wszyscy pracujący obywatele!!!-@@@-Ten rząd nie spocznie dopuki nie będziemy żyć dziennie o kromce chleba i szklance wody.Okradają nas na każdym kroku a przykrywką to programem 500+."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20472218,w-niemieckiej-tv-nie-bedzie-transmisji-turnieju-counter-strike.html",W niemieckiej TV nie będzie transmisji turnieju Counter-Strike: GO. Przez zamachy?,"Czy gry mają jakikolwiek związek z atakiem w Monachium? Według niemieckiej telewizji raczej tak, skoro nie chce pokazać relacji z e-sportowego turnieju.","Prosimy o wyrozumiałość - napisała na Facebooku telewizyjna stacja ProSieben MAXX, informując swoich widzów o rezygnacji z transmisji e-sportowych zawodów w grze Counter Strike: Global Offensive. Powodem tej decyzji były niedawne tragiczne wydarzenia w Monachium, gdzie 18-latek zabił 9 osób.
Telewizyjne ramówki znają takie przypadki. Po tragicznych wydarzeniach nie emituje się komedii czy brutalnych, sensacyjnych filmów. Po zamachach z 11 września z filmów wycinano sceny, w których widać było dwie wieże World Trade Center, by w ten sposób nie przypominać o atakach terrorystycznych. Tyle że w tym przypadku decyzja niemieckiej stacji dziwi szczególnie. Może to być efekt plotek, jakoby 18-letni zamachowiec grał wcześniej w Counter-Strike’a. Takie proste, niesprawiedliwe powiązanie zamachu z grą jest oczywiście absurdalne, ale trzeba pamiętać, że niemiecki rynek dosyć specyficznie podchodzi do tematu ""brutalnych gier”.
Intel Extreme Masters 2015 Agencja Gazeta
Od niedawna Niemcy nie mogą kupować na Steam takich gier jak BloodRayne, Carmageddon, Postal, polskie Painkiller czy Star Wars Dark Forces. Nieważne, że w tych tytułach walczy się z fikcyjnymi stworami - według niemieckiego rządu tego typu produkcje mogą źle wpłynąć na młodzież. Od dawna wydawcy mają problem z wypuszczaniem swoich produkcji na niemiecki rynek. Nawet gdy wyraźnie zaznaczają, że to gra dla dorosłego odbiorcy, i tak muszą cenzurować ""gorszące” sceny, by móc sprzedawać ją w niemieckich sklepach.
E-sport to nie sport, to promocja brutalnych gier? 
Nawet jeśli zgodzimy się, że blokada wyjątkowo brutalnych tytułów jest czymś godnym naśladowania, to trudno do grona tych gier zaliczyć Counter Strike: Global Offensive. Tym bardziej w wydaniu e-sportowym, gdzie nie chodzi o walkę terrorystów z antyterrorystami, a zmagania e-sportowców. Tu widzowie mieli podziwiać refleks, spryt, umiejętności zawodników, ich zgranie, komunikację, taktykę. Niemiecka stacja spłyciła to wszystko uznając, że chodzi wyłącznie o bezmyślne mordowanie.
 Zresztą podkreślmy to od razu - nawet w wydaniu ""amatorskim” Counter Strike: Global Offensive premiuje umiejętności i polega na współpracy. Nie jest to gra, w którą gra się po to, żeby cieszyć się ze śmierci wirtualnych ludzików.
Może za jakiś czas, gdy e-sport traktowany będzie jako normalna dyscyplina sportu (choć, nie da się ukryć, różniąca się od piłki nożnej czy lekkoatletyki) takich spraw nie będzie. Pytanie tylko, czy kiedykolwiek się tego doczekamy.
Niemcy cenzurują gry
Tak, niemiecki rynek jest specyficzny. Możemy ze zdziwieniem obserwować reakcje polityków, którzy po zamachu w Monachium zrzucają poniekąd winę na gry, mówiąc, że są szkodliwe dla społeczeństwa. Oczywiście, mogą być, ale w takim samym stopniu jak książki, sztuki w teatrze czy telewizyjne seriale. Nóż w nieodpowiednich rękach potrafi być bardzo niebezpiecznym, groźnym narzędziem, ale raczej na co dzień nie traktujemy go jako broni, której należy zakazać. Nie inaczej jest z grami.
Tyle że mediom i politykom kozioł ofiarny, jakim są gry, jest bardzo potrzebny. Można wskazać winnego i uciec od prawdziwych problemów. I to jest nie tylko problem niemieckiego rynku. Po ataku Andersa Breivika media szybko zrobiły sensację z faktu, że ten grał w World of Warcraft. Niedawno głośno było o tym, że terroryści komunikują się ze sobą za pomocą wewnętrznych czatów w grach. Słowem, bardzo łatwo powiązać gry z nieszczęściami, które dzieją się na świecie. Obwinić twórców, że szkolą przyszłych terrorystów i zamachowców. A jak nie szkolą, to chociaż im pomagają. 
Gry - szkodliwa rozrywka dla nastolatków
Oczywiście możemy machnąć na to ręką i śmiać się z głupoty polityków. Musimy tylko pamiętać o tym, że konsekwencją ""nagonki” jest nie tylko wycofanie z ramówki zawodów w CS-a czy to, że Niemcy nie zobaczą krwawych scen w nowej strzelance. Cierpi na tym cała branża gier, która nie jest w stanie wyprodukować odważnej, skierowanej do dorosłego widza produkcji, poruszającej temat terroryzmu, uchodźców, przemocy domowej, homoseksualizmu czy dowolnie wybranego ""poważnego” tematu. Owszem, będą powstawały (i już powstają) niszowe, niezależne produkcje, ale z dala od głównego nurtu. Wysokobudżetowa produkcja szybko zostałaby oskarżona o szarganie pamięci ofiar czy ""promocję terroryzmu”. Nie przez przypadek wciąż nie doczekaliśmy się gry poważnie traktującej o wydarzeniach z 11 września czy pokazującej inne oblicze wojny niż ""dobrzy żołnierze biją żołnierzy złych”.
Od lat powtarza się, że trzeba to przeczekać - zgoda, teraz gry są kozłem ofiarnym, ale tylko dlatego, że to bardzo mała, młoda gałąź rozrywki i dlatego kij zawsze się znajdzie. Słyszę to odkąd interesuję się grami i nic się nie zmienia. I coraz bardziej wątpię w to, że gry zaczną być traktowane poważnie. ",fot. Valve,"Ciekawe w jakie gry graly Niemczaszki przezd 1939...-@@@-Zadnych badan naukowych. Nic. Zwykle zgadywanie. Jak sie niemcy godza na postepujaca cenzure to ich sprawa.

Btw, w ELeague w finalach gra Fnatic z polskim Virtus.Pro :D-@@@-Grę ocenzurują a zaproszą dodatkowy milion wyznawców religii pokoju:)))
Tego nie ogarniesz, to Niemcy - państwo, które w 100 lat wywołało II wojny światy i jest na najlepszej drodze do wywołania III.-@@@-W Iraku czy Awganistanie nie grają w gry... ba wojny/morderstwa/psychopaci były/byli przed wynalezieniem komputerów-@@@-Tylko Project Reality, a nie jakiś tam CS.-@@@-ISIS i terroryści wygrywają. I wygrają ostatecznie. Pozarzynamy się nawzajem, swobody obywatelskie ze strachu wyrzucimy do kosza, ocenzurujemy - sami, dobrowolnie - każdą pierdołę, z takimi rzeczami jak turniej gier komputerowych włącznie. Wszystko dzięki terrorystom, a przede wszystkim ich pożytecznym konserwatywnym idiotom, którzy na taki świetny pretekst do realizacji swoich paranoi czekali latami.-@@@-Gry o zabijaniu, okradaniu czy produkcji narkotyków powinny być zakazane w UE.-@@@-""Adam Bednarek
Nawet jeśli zgodzimy się, że blokada wyjątkowo brutalnych tytułów jest czymś godnym naśladowania""

A kto się zgadza autor ? Bo raczej niech mówi w swoim imieniu, a nie innych osób.
Co do gier - trzeba jasno komunikować dzieciakom, że to pewien produkt, pewien rodzaju treści, że nie przenosi się tego na życie codzienne. A gry dla dorosłych powinni być dostępne dla dorosłych...I znacznie łatwiej jest dzieciakowi obejrzeć krwawy film w TV niż np. zagrać w grę. Bo brutalne filmy nie są blokowane, za to kanały porno w TV np. kablówce domyślnie mają kod.
A gry ? Trzeba kupić - w sklepie lub ściągnąć, a to oznacza że często trzeba albo zapłacić, więc użyć np. karty, przelewu. A tego 8 czy nawet 12 lat często sam nie zrobi. Nawet ściągnięcie gry z torrentów wbrew pozorom nie jest tak proste dla 9-14 latka jak obejrzenie filmu typu Piła czy jakiejś krwawej rzeźni w TV.
Więc gry mogą tylko ujawnić to co w ludziach i tak siedzi, to nie przez gry ktoś zabija. A dlaczego była przemoc, agresja, gwałty, zabójstwa 20, 50, 100 lat temu ? Przez gry, TV, książki ?
Trzeba jasno postawić granicę, że to co jest dla ""dorosłych"", nie jest odpowiednią rozrywką dla dzieci, a w ogóle całość musi mieć komentarz. Tego brakuje w wychowaniu, w szkole - rozmowy z dzieckiem, nakreślenia pewnych wartości, norm.-@@@-""Uwaga! Artykuł zawiera lokowanie produktu!"" Strzelanie (i zabijanie) na ekranie nie ma wpływu na zachowanie w realnym życiu. ? Mała szkodliwość społeczna!?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5738231,Aleksander_Gudzowaty__Na_celowniku_sluzb.html",Aleksander Gudzowaty: Na celowniku służb,"O mnie też mówili, że ze mnie oligarcha, choć mój układ z władzą polegał na tym, że władza mnie goniła, a ja uciekałem - mówi Aleksander Gudzowaty, prezes Bartimpeksu.","- Ma pan ostatnio spokój, czy też nadal uważa pan, że ktoś uderza w pana i w Bartimpex?

- Skończyliśmy okrutną wojnę, ledwie uniknęliśmy dintojry. Uderzono w Bartimpex, mało firma nie padła przez zakulisowe działania służb. Urząd Celny uparł się, by ukarać Akwawit-Brasco ogromną karą w wysokości około pół miliarda złotych za rzekomo nieprawidłowe sklasyfikowanie akcyzy na rozpuszczalnik. Na szczęście udało się nam udowodnić, że racja jest po naszej stronie. Wcześniej okazało się, że firma J&S jest gotowa przejąć Akwawit. Przypuszczamy, że miałby jej w tym pomóc ktoś ze środka firmy. Choć dowodów na to nie mamy. Ostatecznie wyszliśmy z tego cało, ale ponieśliśmy kilkadziesiąt milionów strat z tytułu przestoju Akwawitu.

- Coś pan się ostatnio często zawodzi na ludziach: Kaczmarek, Kossek.

- Tak, to niestety prawda. Być może nie potrafię sobie dobierać ludzi.

- Jak się wiedzie Bartimpeksowi na rynku?

- Wyniki mamy dobre. Za 2007 rokodnotowaliśmy sto dwadzieścia milionów złotych zysku netto.

- Co z rynkiem amerykańskim?

- Jesteśmy w fazie ustalania skutków współpracy z koncernem Lockheed Martin. Na razie koncernowi Lockheed Martin grozi z naszej strony proces za niedotrzymanie warunków umowy dotyczącej off setu. Oni nie zorganizowali zakupu towarów od nas. Nie zrobili nic, nawet nie zaczęli żadnych działań w tym kierunku.

- A przed kilkoma laty tak bardzo pan chwalił Amerykanów, że to wymagający, ale rzetelny

partner.

- Nadal tak uważam, tyle że są konsekwentni dla swoich interesów.

- A co z rynkiem rosyjskim?

- Na razie nic. Są prowadzone rozmowy na temat ewentualnych zakupów żelaza, cementu i innych towarów na tamtejszym rynku.

- Nie myślał pan, żeby rzucić ten biznes w diabły?

- Niedługo kończę siedemdziesiąt lat. Ale tacy, jak ja, pracują do śmierci.

- Kiedy rozmawialiśmy z sześć lat temu, to podkreślał pan, że biznes wyniszcza. Warto się dalej użerać?

- Gdybym miał godnego następcę, to ciepłe stanowisko przewodniczącego rady nadzorczej bardzo by mi odpowiadało. Muszę znaleźć godnego następcę, a nie bardzo wiem, gdzie szukać. Miałem tu byłego ministra skarbu Wiesława Kaczmarka. Ledwo się otrzepaliśmy z tego pyłu, który po nim pozostał.

- Może nie należy stawiać na polityków?

- To prawda.

- Jakie projekty realizuje obecnie Bartimpex?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21272231,donald-trump-prezydentem-usa-kolejni-ocaleni-z-hotelu-we-wloszech.html",Donald Trump prezydentem USA; kolejni ocaleni z hotelu we Włoszech [SKRÓT DNIA],,"Donald Trump został zaprzysiężony na 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki. W swojej przemowie mówił, że ""rzeź Ameryki dobiegła końca"". Krytykował też swoich poprzedników. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Pod gruzami hotelu w Abruzji, na który w środę zeszła lawina, znaleziono dzisiaj kolejne żywe osoby. W tej chwili bilans ocalonych wynosi dziesięć osób - podaje BBC. Ponad setka ratowników wciąż przeszukuje rumowisko. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Szef PiS w Radzie Miasta Gdańsk Kazimierz Koralewski mówił dzisiaj o powodach, dla których in vitro nie powinno być dofinansowywane. Radny mówił między innymi, że bezpłodność można zazwyczaj wyleczyć u internisty. Stwierdził również, że pary decydujące się na sztuczne zapłodnienie powinny przejść badania psychiatryczne. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Szef Straży Marszałkowskiej stracił dzisiaj stanowisko. Powodem prawdopodobnie była deklaracja, że nie użyje siły wobec posłów opozycji. Dyrektor Biura Prasowego Sejmu utrzymuje, że była to rutynowa decyzja. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
W Melbourne mężczyzna celowo wjeżdżał w ludzi na deptaku. W wyniku ataku zginęły 3 osoby. 20 jest rannych. Policja zatrzymała i przesłuchuje sprawcę. Na chwilę obecną wyklucza atak terrorystyczny. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj nasz poranny skrót dnia!",POOL / REUTERS / REUTERS,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,24433130,wiek-metaboliczny-wskazuje-ile-lat-ma-twoj-organizm-jak-obliczyc.html","Wiek metaboliczny wskazuje, ile lat ma twój organizm. Jak obliczyć wiek metaboliczny?","Wiek metaboliczny mówi nam, ile lat ma nasz organizm. Zazwyczaj różni się od wieku metrykalnego i zależy od kondycji naszego organizmu oraz wewnętrznej budowy ciała. Jak obliczyć swój wiek metaboliczny? Służą do tego tzw. analizatory składu ciała. Wynik takiej analizy to przede wszystkim wskazówka dla nas, jaki styl życia prowadzimy i że możemy go zmienić na korzystniejszy dla naszego zdrowia i wyglądu.","Wiek metaboliczny - od czego zależy?
Wiek metaboliczny nie jest równoznaczny z wiekiem metrykalnym. Co więcej, może się znacznie od niego różnić. Wynika to z tego, że wiek metaboliczny mówi nam o tym, jaki jest stan naszego organizmu. Możemy przecież, mimo upływu lat, czuć się i wyglądać znakomicie. I odwrotnie.
Wiek metaboliczny powinien przynajmniej być równy metrykalnemu. Jeżeli go przekracza, oznacza to, że mamy problem ze zbyt szybkim tempem starzenia się organizmu i powinniśmy spróbować to zahamować. Wiek metaboliczny zależy od wielu czynników, wśród których najważniejsze są:
metabolizm, tempo przemiany materii
styl życia
nawyki żywieniowe
aktywność fizyczna
równowaga hormonalna organizmu
uwarunkowania genetyczne
Nasz wiek metaboliczny mówi nam po prostu o tym, czy nasz organizm jest w odpowiedniej kondycji, jak szybko przebiega jego regeneracja i przemiana materii.
Trening to nie koniec twojego dnia? Zobacz, jak szybko pozbierać się po ćwiczeniach i wyglądać świeżo
Jak oblicza się wiek metaboliczny?
Najważniejszym wyznacznikiem wieku metabolicznego jest tzw. podstawowa przemiana materii, określana symbolami PPM lub BMR (basic metabolic rate). Wskaźnik ten pokazuje, jakiej ilości energii wymaga twoje ciało do spokojnej pracy wszystkich narządów wewnętrznych w stanie spoczynku.
Wiek metaboliczny wylicza się, porównując wskaźnik BMR (PPM) danej osoby do wyznaczonych statystycznie, wskaźników BMR (PPM) innych osób w tym samym wieku metrykalnym. Im wyższy jest ten wskaźnik, tym wiek metaboliczny organizmu jest niższy, ponieważ zapotrzebowanie na energię maleje wraz z wiekiem.
Podstawowa przemiana materii (BMR, PPM) uzależniona jest od składu ciała, czyli od tego, jakie komórki przeważają w organizmie. Zapotrzebowanie energetyczne komórek mięśniowych jest bowiem znacznie większe niż tłuszczowych. Jeśli w naszym ciele rozwijamy mięśnie, a nie mamy nadwagi (a więc nadmiaru tkanki tłuszczowej), będziemy spalać więcej kalorii.
Oznacza to, że gdy waga naszego ciała jest prawidłowa, dużo ćwiczymy i rozwijamy mięśnie, nasz wiek metaboliczny będzie niższy niż metrykalny.
Im większa jednak nadwaga i grubsza tkanka tłuszczowa, tym bardziej zwalnia metabolizm i wskaźnik BMR (PPM) staje się niski. Wtedy może się okazać, że nasz wiek metaboliczny jest wyższy - czasem nawet znacznie - od metrykalnego.
Bywa i tak, że mimo właściwej dla naszego wieku wagi, mamy nadmiar tkanki tłuszczowej. Niestety, w takim przypadku nasz wiek metaboliczny okaże się wyższy od metrykalnego.
Do analizy składu ciała służą specjalistyczne urządzenia, tzw. analizatory składu ciała. To urządzenie mierzy wskaźnik BMR (PPM) grubość naszej tkanki tłuszczowej, zawartość tkanki mięśniowej i tłuszczowej, ilość wody w organizmie, porównuje z innymi parametrami ciała i w efekcie podaje nam wynik: nasz wiek metaboliczny. Trzeba przy tym pamiętać, że nie są to oczywiście badania porównywalne z badaniami laboratoryjnymi.
Należy też uwzględnić ogólny stan naszego zdrowia, np. problemy hormonalne zaburzają wyniki. Przed badaniem, przez kilka dni nie przeciążajmy też organizmu zbyt wielkim wysiłkiem fizycznym czy używkami, aby pomiar był możliwie dokładny.
Jak obniżyć nasz wiek metaboliczny?
Tutaj bardzo dobra wiadomość: mamy spory wpływ na wynik. Przede wszystkim musimy zadbać o sylwetkę, czyli pozbyć się nadwagi intensywnie ćwicząc i rozwijając jednocześnie masę mięśniową. Wiek metaboliczny do tylko sugestia dotycząca zmiany naszych nawyków żywieniowych i stylu życia. Z pewnością zdrowa dieta, bogata w naturalne składniki, owoce i warzywa oraz ruch fizyczny, po pewnym czasie przyniosą poprawę wyniku.","Furtaev, Istock","O czym jest ten tekst?
Odpowiada na jedno, ale za to zaje.ście ważne pytanie:
Jak obliczyć wiek metaboliczny?
""Do analizy składu ciała służą specjalistyczne urządzenia"".
Dziękuję, teraz już wiem co robić.
Tylko w którym sklepie?"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,69964.html",Papież skrytykował Europejską Kartę Praw Podstawowych,,"Papież skrytykował Europejską Kartę Praw Podstawowych proklamowaną na szczycie w Nicei, która określa prawa społeczne, polityczne i ekonomiczne przysługujące wszystkim obywatelom państw Unii. ""Stwierdzam z rozczarowaniem, że nigdzie nie wspomina ona o Bogu, najwyższym źródle godności osoby ludzkiej i jej podstawowych praw"" - pisze Jan Paweł II w liście przesłanym do hiszpańskiego kardynała Antonia Ortasa. Papież przypomina, że ""negacja Boga i jego przykazań była w minionych stuleciach źródłem tyranii"". Uważa też, że tekst jest niezadowalający, jeśli chodzi o obronę praw rodziny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23968639,w-ostrolece-nie-bedzie-seansow-kleru-robert-biedron-zaprasza.html","""Kler"". Robert Biedroń zaprasza do Słupska: nasze kino jest wolne od cenzury","Film Wojciecha Smarzowskiego ""Kler"" wzbudził już dużo kontrowersji. Premiera filmu odbędzie się 28 września, ale w niektórych kinach, np. w Ostrołęce czy Ełku, film ma być zablokowany. Robert Biedroń ma propozycję dla mieszkańców takich miast.","Film ""Kler"" w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego został nagrodzony na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Do polskich kin trafi już w najbliższy piątek, 28 września. Ze względu na liczne kontrowersje, nagrodzony film reżysera ""Wołynia"" i ""Drogówki"" nie pojawi się w repertuarze niektórych polskich kin.
Robert Biedroń zaprasza do Słupska. ""Nasze kino jest wolne od cenzury""
Sprawę skomentował na swoim Twitterze Robert Biedroń, urzędujący prezydent Słupska. Zaprosił on mieszkańców Ostrołęki, Ełku i innych miast, w których film ""Kler"" nie będzie wyświetlany, aby przyjechali do Słupska. ""Nasze kino miejskie Rejs jest wolne od cenzury i ten film będzie wyświetlany"" - napisał Robert Biedroń.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
Zapraszam mieszkańców Ostrołęki, Ełku i wszystkich innych miast, w których cenzorzy polityczni zakazują pokazu filmu ‚Kler’ do Słupska. Nasze kino miejskie Rejs jest wolne od cenzury i ten film będzie wyświetlany. #kler
643
16:33 - 25 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 112
Repertuar kina w Ostrołęce bez filmu ""Kler"".  Podobnie Ełk. Czy to polityczna cenzura?
Mieszkańcy Ostrołęki, której patronem jest Jan Paweł II, nie obejrzą filmu ""Kler"" w swoim miejscowym kinie. Miejscowe media podają, że jedyne kino w tym mieście znajduje się w Ostrołęckim Centrum Kultury, a to podlega samorządowi. Nieoficjalnie mówi się o tym, że kierownictwo kina uległo naciskom ze strony prezydenta Ostrołęki Janusza Kotowskiego, który jest związany z partią Prawo i Sprawiedliwość, a zanim zasiadł na fotelu prezydenta Ostrołęki, był katechetą. 
Rzecznik prasowy Urzędu Miasta w Ostrołęce dementuje te pogłoski, twierdząc, że decyzja o nieprowadzeniu filmu ""Kler"" na ekran kina to autonomiczna decyzja kierownictwa. Co ciekawe, w repertuarze tego samego kina nie pojawiły się także głośne filmy ""50 twarzy Greya"" oraz ""Pokłosie"".
Tymczasem w Ełku radny Wojciech Kwiatkowski złożył wniosek, by w samorządowym kinie w ogóle nie pokazywano ""Kleru"". Prezydent miasta Tomasz Andrukiewicz nie odpowiedział jeszcze na wniosek radnego.",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Ile PiS i kościół wzięli za reklamę filmu ""Kler""?-@@@-krikrikrikri - różnica jest taka, że słupski ratusz wszczął odpowiednie postępowanie w miejscowym Domu Kultury i po uzyskaniu potwierdzenia molestowania nieletnich przez tamtejszego instruktora tańca sprawę skierowano na policję i do prokuratury. Natomiast KK korzysta z instytucjonalnej ochrony władz także w zakresie ujawnionych przypadków pedofilii, instytucje państwa pomagają biskupom i innym hierarchom kościelnym tuszować ujawnione przypadki i tym bardziej ostentacyjnie bagatelizują problem, im więcej pojawia się potwierdzonych przypadków wskazujących na druzgocącą skalę kościelnej pedofilii. Tak więc widać że różnica w podejściu jest zasadnicza. Dlatego proszę nie próbuj mieszać normalnym ludziom w głowach i manipulować tak jak robią to neobolszewiccy PiSowieci. Zgodne z ostatnio opublikowanym raportem zamówionym przez Episkopat Niemiec aż co 23 ksiądz jest seksualnym zwyrodnialcem. Czy znasz jakiś szczególny powód, dla którego należałoby ich traktować inaczej od tych spod jakiegokolwiek innego znaku cechowego?-@@@-Ja tam się cieszę że ""Kler"" powstał. Ból pewnych części ciała w pewnych środowiskach potrzebny jest w ramach terapii, a Kościół sam na kolanach wymodlił sobie ten film.

Czekam jednak na kolejny ruch pana Smarzowskiego. Skoro tak bezkompromisowo rozprawił się z polską przeszłością, policją, mentalnoscią i teraz duchowieństwem, z utęsknieniem czekam na film o polskim świecie celebrytów.

Wiecie, tych śmierdzących biedą i kredytem, w pożyczonych ciuchach i wynajętych mieszkaniach, których za stawkę godzinową można wynająć do czego się chce xD

Co myślicie?-@@@-Ten moment, gdy trolle odczuwają silne pieczenie, bo gej w ratuszu nie wywołuje u ludzi takiego wstrętu, jak ksiądz-pedofil ;)-@@@-To zrozumiale bo jako madry - bo ateista - obywatel (ponoc) tzw. ""panstwa swieckiego"" nie moze ingerowac w sztuke ani biznes z powodow swiatopogladowych.
Malo tego film ukazuje patologiczne i naganne zachowania w gronie ludzi jacy zawodowo zajmuja sie gloszeniem moralnosci i nauka dzieci to jak mozna przymykac oczy ⁇⁈⁉-@@@-Ja nie rozumiem... w kinach leci co jakis czas pasza chrzescijanska typu Maria matka Jezusa czy inne Jezus historia prawdziwa. Kler nie moze byc puszczany bo?... obraza ksiezy bedacych zakalami tego ""zawodu""? Czy takich ludzi trzeba bronić orzed krytyką? Skorumpowanych policjantow, prawników w kinie pod dostatkiem i to nie od dziś. Dlaczego taka histeria wobec czarnych owiec kleru.-@@@-Wanda Wodynska - nagraj taki film i sama się przekonaj, zamiast snuć tu takie bezproduktywne domysły. Ja osobiście na taki film bym nie poszedł, gdyż z domu wyniosłem zasadę by nie wyśmiewać i nie ośmieszać nikogo, kto na takie wyśmiewanie i ośmieszanie nie zasługuje. Tak więc chętnie wyśmieję i ośmieszę głupca, który udaje mędrca i za takiego się nosi ale głupca, który po prostu żyje w swoim własnym świecie nie szkodząc nikomu zostawię w spokoju. A według mnie przejawem szkodliwej społecznie głupoty, intelektualnego deficytu i pożałowania godnego zaciemnienia umysłu jest nazywanie gejów ""pedałami"". Tak więc jeśli chcesz na ten temat jeszcze ze mną podyskutować to pamiętaj, że robisz to na własne ryzyko-@@@-Patrzcie drogie dzieci, tak będą wyglądały samorządy gdy nadchodzące wybory wygra PiS.-@@@-no to jadę do Słupska.
precz z cenzurą.
księżą na księżyc."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23429735,pogoda-ten-tydzien-zdecydowanie-cieplejszy-przed-nami-kolejne.html",Pogoda. Ten tydzień zdecydowanie cieplejszy. Przed nami kolejne burze,"Pogoda ostatnimi czasy przestała nas rozpieszczać. W tym tygodniu zrobi się jedna cieplej, a już po koniec maja nadejdzie fala prawdziwych upałów.","Pogoda na dzisiaj zapowiada się przyjemnie. Najwyższe temperatury w okolicach Szczecina, a także na zachodzie na terenie województwa lubuskiego, gdzie możemy spodziewać się 20-22 stop. C. Dzisiaj czeka nas małe lub umiarkowane zachmurzenie. W południowo-wschodniej części kraju możliwe są przelotne opady, w okolicach Podlasia mogą zaś wystąpić burze.
meteoprognoza.pl
@MeteoprognozaPL
Jaka #pogoda 21.05? Słaby i umiarkowany wiatr, dość ciepło 18-22*C a po południu na północnym wschodzie przelotne opady deszczu.
6
21:17 - 20 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika meteoprognoza.pl
Pogoda na wtorek
We wtorek zapowiadane są większe zachmurzenia, a także opady deszczu w południowej Polsce. Deszczowe chmury przejdą przez Śląsk, Małopolskę i Podkarpacie. Padać będzie również na Mazowszu, Pomorzu i na Mazurach. Będzie cieplej niż dzisiaj – na południu termometry wskażą nawet 25 stopni C. Nieco zimniejsza aura zapowiada się nad morzem, gdzie będzie od 16 do 18 stop. C.
Pogoda na środę
Pogoda w środę będzie równie ciepła co dzień wcześniej, jednak zdecydowanie bardziej burzowa. W województwie podkarpackim i lubelskim zapanują temperatury w granicach 22-24 stop. C. W centrum możemy spodziewać się 19 stop. C. Burze wystąpią we wschodniej części Polski. W ich trakcie wiatr może osiągnąć prędkość 60km/h.
Tak wyglądały ostatnie burze nad Polską >>>
Pogoda na czwartek
Pogoda w czwartek będzie bardziej pochmurna. Gęste chmury pojawią się na całym obszarze kraju, za wyjątkiem Pomorza, gdzie przewiduje się zachmurzenie małe lub umiarkowane. Burze nadejdą ponownie do najcieplejszego regionu kraju, czyli na północny wschód, gdzie możemy spodziewać się temperatur rzędu 24 stop. C., podczas gdy na Suwalszczyźnie temperatura wyniesie maksymalnie 19 stop. C.
Pogoda na piątek
W piątek kolejne opady deszczu w południowo-wschodniej Polsce. Tam też spodziewać się można najwyższych temperatur o wartości 21 stop. C. Popadać może również w okolicach Łodzi i Wrocławia. Najzimniej będzie na północy, gdzie termometry wskażą maksymalnie 16 stop. C.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2384131.html",Kupują mieszkania pomimo wysokich stóp,"Przeszło 35,8 tys. rodzin pożyczyło latem w bankach około 3,5 mld zł. Do tej pory dla bankowców lepsza była tylko tegoroczna wiosna, ale wówczas Polacy kupowali mieszkania w przedunijnej gorączce","W kwietniu i maju banki przeżywały oblężenie - wejściu Polski do UE towarzyszyła obawa przed wzrostem cen mieszkań. Dopingowała też zapowiedź podwyżki VAT na materiały budowlane i opodatkowania nim działek budowlanych.

Zwyciężył optymizm

W czerwcu nad rynkiem pojawiły się czarne chmury - zapowiedź podwyższenia stóp procentowych przez Radę Polityki Pieniężnej. Bankowcy zastanawiali się, czy mimo ożywienia gospodarki i poprawy sytuacji na rynku pracy nie spadnie zapał do inwestowania w mieszkania. Jak się okazało, RPP podnosiła stopy trzykrotnie. Mimo to, jak wynika z najnowszych danych Związku Banków Polskich (ZBP), III kwartał był nieco lepszy niż przed rokiem. Sekretarz Komitetu ds. Finansowania Nieruchomości w ZBP Michał Wydra poinformował nas we wtorek, że wówczas banki udzieliły klientom indywidualnym 35 tys. 774 kredytów o wartości blisko 3 mld zł, zaś w tym roku - 35 tys. 846 kredytów, ale na kwotę już około 3,5 mld zł!

Klienci pożyczają coraz większe kwoty. Średnio w III kw. 2003 r. było to 83,8 tys. zł, a w tym roku - już 97,6 tys. zł!

- To efekt splotu kilku czynników, m.in. konkurencji między bankami - ocenia Wydra. - Dostępność kredytów rośnie też dzięki coraz lepszej współpracy banków z ubezpieczycielami oraz sprawniejszej pracy sądów wieczystoksięgowych - dodaje.

Potwierdza to Maciej Kossowski z firmy brokerskiej Expander: - Banki wydłużają klientom maksymalny okres spłaty, a ubezpieczanie niskiego wkładu powoli staje się standardem. Kredyty hipoteczne są dziś priorytetem.

Pozycję lidera utrzymuje PKO BP, który w III kwartale udzielił przeszło 18,9 tys. kredytów i pożyczek hipotecznych - w sumie blisko 1,3 mld zł (przed rokiem odpowiednio: 17,1 tys. i ponad 1,1 mld zł). Do walki włączyły się kolejne banki, m.in. Nykredit Bank Hipoteczny, Bank Millennium oraz Dom Bank (specjalizująca się w kredytach mieszkaniowych część Górnośląskiego Banku Gospodarczego). Ten ostatni od 6 sierpnia dał 100 mln zł kredytów. Z kolei Millennium III kwartał zamknął wynikiem 196 mln zł (w ubiegłym roku - 52 mln zł).

Wiceprezes tego banku Zbigniew Kudaś uważa, że banki zawdzięczają dobre wyniki także... mediom, które przedstawiają wejście Polski do UE w pozytywnym świetle. - 65 proc. naszych klientów to ludzie w wieku poniżej 35 lat. Oni optymistycznie oceniają swoją przyszłość i nie boją się też kredytów w walutach obcych - wyjaśnia Kudaś.

To jeszcze nie boom

Popularność kredytów w obcych walutach rośnie, uważa Kossowski. I dodaje: - Na początku roku co siódmy kredyt był udzielany w walucie obcej, a teraz już prawie 40 proc.

Jego zdaniem jesień może być jeszcze lepsza dla banków. Np. w październiku w oddziałach Expandera złożono wnioski kredytowe o łącznej wartości 155 mln zł (głównie we frankach szwajcarskich). A w rekordowym marcu były to 132 mln zł.

W 2003 r. banki pożyczyły na cele mieszkaniowe około 12 mld zł - o 40 proc. więcej niż w 2002 r. Od początku tego roku banki - już 10,5 mld zł. - Rynek kredytów mieszkaniowych urośnie w tym roku o około 35 proc. - ocenia Kossowski.

- To jeszcze nie boom. Mamy do czynienia ze stabilnym wzrostem rynku, który startuje z bardzo niskiego pułapu. Np. w znacznie mniejszej Portugalii w zeszłym roku udzielono kredytów hipotecznych o równowartości 50 mld zł - zauważa Kudaś. - Boomu nie będzie, jeśli nie nastąpi znaczne ożywienie w budownictwie. Obecnie 40 proc. pożyczanych przez nas pieniędzy trafia na rynek wtórny - dodaje. (",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24597694,rozklady-jazdy-pkp-specjalnie-ustawiano-tak-zeby-ludzie-nie.html","""Rozkłady jazdy PKP specjalnie ustawiano tak, żeby ludzie nie mogli nigdzie dojechać""","Potrzebujemy płatnych ekspresówek, droższych autostrad i słonych opłat za parkowanie w centrach miast. Polacy przez lata byli wpychani do samochodów, trzeba ich teraz z samochodów wyciągnąć - z prezesem fundacji ProKolej dr Jakubem Majewskim rozmawia Grzegorz Sroczyński.","Grzegorz Sroczyński: Jaki był punkt wyjścia?
Dr Jakub Majewski: Nienajgorszy. Do wszystkich miejscowości w kraju można było dojechać pociągiem lub autobusem. Pod względem zasięgu mieliśmy sensowny system transportu, podobnie zresztą jak Czechosłowacja. Jak popatrzymy, co oni mają dziś i co my mamy, to przepaść jest gigantyczna. Zlikwidowaliśmy 30 procent sieci kolejowej.
Rozebrano tory?
Tak. Jeśli spojrzeć na długość linii kolejowych w 1989 roku i dzisiaj, to brakuje jednej trzeciej. Żadne państwo w Europie nie zlikwidowało w takiej skali swojej sieci. W Czechach nie zamknięto prawie żadnej linii.
Od paru lat szukam odpowiedzi, dlaczego tam się udało ochronić transport publiczny, a w Polsce nie.
I dlaczego?
Ideologia. Czesi sobie nie wyobrażają, że ktoś przychodzi i mówi: ""to się nie opłaca"". Mają linie prowadzące do miejscowości, gdzie żyje pięćset osób i pociąg dociera tam osiem razy dziennie. U nas byłby skandal.
Skandal?
Oczywiście. ""Pociąg wozi powietrze"". ""Niegospodarność"". Awantura, że marnujemy pieniądze.
W Polsce uznano, że kolej na prowincji to garb. ""Ta działalność nigdy nie będzie na siebie zarabiać"". Do transportu publicznego zastosowano ideologię kapitalistyczną, że jak się coś nie opłaca, to znaczy, że jest niepotrzebne.
Czesi stosują 'kieszonkowe' rozwiązania. Mały dwuosiowy autobus szynowy, który niewiele pali, jeździ w tę i z powrotem. A myśmy zawsze byli mocarstwowi: kolej miała być potężna, ciężka, pociągi długie, trasy miały liczyć po kilkaset kilometrów. I do tego lokomotywa wielka jak smok i sznur wagonów, najlepiej piętrowych. Takich autobusików szynowych nigdy nie mieliśmy, bo jesteśmy dużym, poważnym krajem. A Czesi nie wstydzą się, że jeździ po szynach mała łupinka i wozi kilkudziesięciu pasażerów. Spełnia swoją funkcję społeczną, to niech jeździ. Uznali, że kolej może być skromna i niekoniecznie przynosić dochody. U nas kolej była do obsługi ciężkiego przemysłu i wielkich aglomeracji, a na prowincję miały docierać ewentualnie prywatne busiki. I w rezultacie nie dociera prawie nic.
Był jakiś rzecznik tej ideologii?
Cała kasa polityczna ramię w ramię. Przez 25 lat wszyscy krzyczeli: musimy wybudować autostrady. Ewentualnie – to zaczęto dodawać nieco później – zmodernizować kilka głównych linii kolejowych. Kolejarze słyszeli od ministrów: ""Nie dostaniecie więcej pieniędzy, ale jak zamkniecie połowę sieci, to może przetrwacie"". Więc masowo likwidowali połączenia i dworce na prowincji.
Dlaczego ludzie na tej prowincji nie protestowali, nie krzyczeli?
Bo zabierano im ten transport sprytnie. ""Wygaszanie popytu"" - perfidna, bardzo skuteczna strategia.
Czyli?
Powiedzmy, że chce pan zamknąć linię kolejową z miasta A do miasta B. Najpierw trzeba zmniejszyć prędkość pociągu: jeździł 60 km/h, a teraz jeździ 40 km/h. Podróż trwa dłużej. Drugi etap to tzw. rozkomunikowanie, czyli zmiana rozkładu jazdy tak, żeby nie dało się przesiąść na stacjach węzłowych. Trzeci etap to cięcie kursów. Jest - owszem – dojazd na 8 rano, ale nie ma jak wrócić po 16. Kto w takiej sytuacji kupi bilet miesięczny?
Czyli te nielogiczne rozkłady jazdy, które pojawiły się na kolei w pewnym momencie i wszyscy wyśmiewali PKP, że ma bałagan…
Żaden bałagan. Ktoś długo myślał, żeby było niewygodnie.
I po co tak?
Właśnie po to, żeby uniknąć masowych protestów. Najpierw ma pan stu niezadowolonych, bo pociąg jedzie wolniej. Napiszą kilka skarg i przesiądą się do aut albo busików. Potem - po rozkomunikowaniu – zostaje pięćdziesięciu, którzy denerwują się, że nie mają przesiadki. Napiszą petycję, poburczą, w końcu też rezygnują. I tak dalej, aż w końcu pociąg jeździ prawie pusty i można spokojnie ogłosić, że połączenie jest niepotrzebne i je zamknąć.
Dobrym sposobem na wygaszenie popytu jest likwidacja połączeń poza godzinami szczytu. Odbywało się to pod hasłem ""menedżerskiego zarządzania"". Na przykład obliczano, że linia o godz. 16 i 17 jest - owszem - zapchana, ale w późniejszych godzinach pociąg jeździ pustawy. ""Trzeba zlikwidować to marnotrawstwo"". I wycinano pustawe kursy, a zostawiano tylko te w godzinach szczytu.
 I to źle?
 Źle. Bo po roku taka linia w godzinach szczytu też zaczyna być pustawa.
Dlaczego?
Istotą dobrze działającej kolei jest dostępność: pasażer musi wiedzieć, że od rana do wieczora raz na godzinę złapie pociąg. Powiedzmy, że zwykle wraca pan z pracy kursem po 17. Ale w piątki chce zrobić zakupy i, jak się uda, wpaść do kina. Wraca pan kursem o 22., który nagle - jako 'niepotrzebny' - znika. Co wtedy? W tym dniu jeździ pan do pracy samochodem. A jak trzeba odwiedzić znajomych, albo lekarza? Znów zostaje samochód. I w końcu zaczyna pan nim jeździć codziennie.
Gdybyśmy nie weszli do Unii Europejskiej, to kolej w Polsce zostałaby zlikwidowana. No, może by zostawiono główne linie typu Warszawa-Kraków. To Bruksela uratowała naszą kolej.
Bruksela? 
Powiedziała: dajemy wam pieniądze na infrastrukturę transportową, w tym na kolej. Możecie 60 proc. wydać na drogi, ale co najmniej 40 proc. musi pójść na tory. Polskie rządy robiły wszystko, żeby te proporcje zmienić i 90 proc., a najlepiej całość środków unijnych przeznaczyć na drogi. Targi z Unią w tej sprawie trwały latami. Jeszcze minister Bieńkowska pisała listy do Brukseli, żeby Komisja Europejska zgodziła się przesunąć środki kolejowe na budowę dróg, bo 'kolejarze ich nie potrzebują"". Kompletnie anachroniczny sposób myślenia.
Nasi politycy wierzą, że jedyne czego oczekuje społeczeństwo, to więcej samochodów i więcej autostrad.
Może to prawda?
Na początku rzeczywiście tak było, ale budowa dróg i psucie kolei to zmieniło. Ludzie cenią transport publiczny, jeśli jest sensownie zorganizowany.
Kolej odziedziczyliśmy po PRL-u w niezłym stanie. Była oczywiście przewymiarowana, miała przerosty zatrudnienia i parę innych przypadłości, ale jako system działała stosunkowo sprawnie. Przesiadki, stacje węzłowe, tanie bilety. Jeśli natomiast chodzi o drogi i autostrady to było bardzo źle. System był kompletnie nieprzystosowany do prywatnych samochodów i lawinowego wzrostu mobilności społeczeństwa. Luka infrastrukturalna w przypadku dróg była dużo większa niż w przypadku kolei, więc przez pierwsze dziesięć lat wolnej Polski nie dawano na kolej praktycznie nic. Zajeżdżano to, co odziedziczyliśmy po komunie i cały system się degradował. W momencie gdy torowiska albo tabor dożywały śmierci technicznej, trafiały na złom. I kolejne rządy uważały to za zupełnie naturalny proces.
A co Bruksela odpisała Bieńkowskiej?
Że nie ma mowy. Jak nie chcecie środków na kolej, to nie dostaniecie ich wcale. I dopiero wtedy przebił się program ratowania tych pieniędzy. Od dawna leżał u kolejarzy, tylko nikt ich nie chciał słuchać. Był to program szybkich remontów za względnie nieduże pieniądze rzędu kilkuset milionów złotych. Punktowe interwencje okazały się zresztą dużo lepsze niż wielkie miliardowe projekty. Przebudowa linii z Warszawy do Gdyni kosztowała 10 mld złotych i skróciła czas jazdy pociągów o 40 minut. Bardzo podobny był efekt remontu linii z Trójmiasta do Poznania, który kosztował 300 mln zł. Też 300 km i też 40 minut krócej.
I co z tego wynika?
Że ogromne rezerwy tkwią w mozolnym naprawianiu tego, co w wolnej Polsce zapuszczono. Metodą Czechów, czyli skromnie i rozsądnie. Tymczasem u nas przy rozdzielaniu środków unijnych pokutuje mocarstwowe podejście. Projekty muszą być spektakularne. Wszystko burzymy i budujemy na nowo. Tym bardziej, że łatwiej nadzorować trzy inwestycje po 10 miliardów złotych niż 100 remontów po 300 mln.
Dzięki uporowi Unii polska kolej odbiła się od dna. Udało się ją uratować. Przybyło pieniędzy, samorządy przejęły odpowiedzialność za przewozy w regionach. A przede wszystkim politycy zaczęli w końcu traktować kolej poważnie, bo zauważyli, że może być z niej urobek.
Urobek?
Głosy wyborcze. Przełomem była sytuacja w województwie śląskim w 2012 roku. Koleje Śląskie podległe samorządowi poległy przy wprowadzaniu nowego rozkładu jazdy. Powstał taki bałagan, że pociągi praktycznie stanęły. I tydzień później marszałek województwa musiał złożyć dymisję.
I to był ten przełom?
Tak. Bo okazało się, że ignorowanie kolei może oznaczać koniec kariery. Wcześniej nikt jej nie traktował poważnie. Od wielu marszałków słyszałem, że utrzymują kolej w regionie, żeby mieć spokój z kolejarzami. ""Musimy uwzględnić ją w budżecie, bo inaczej przyjdą związkowcy i będą mi gwizdać pod urzędem"". Dawali tyle, żeby nie gwizdali. Nic ponadto. W zasadzie mogliby wysyłać te pieniądze bezpośrednio związkowcom, bez uruchamiania pociągów, bo ""przecież mało kto z nich korzysta"". I nagle marszałek dużego województwa traci stanowisko za złą organizację połączeń regionalnych, bo okazało się, że jednak ktoś tymi pociągami jeździ.
Lokalni politycy zaczęli nawet przywracać połączenie dawno zamknięte i chwalić się tym w kampanii wyborczej. Spektakularny przykład to reaktywacja dwudziestokilometrowej linii z Wrocławia do Trzebnicy, którą na początku lat 90. kolejarze uznali za zbędną i zamknęli. Na szczęście nie zdążyli rozebrać torów, które zarastały trawą 20 lat, aż samorządowcy je przejęli, wyremontowali za nieduże pieniądze i puścili co dwie godziny szynobusy Kolei Dolnośląskich. I co się okazało? Ludzie po kilku miesiącach zaczęli pisać skargi, że nie mieszczą się w wagonach.
Do wielu polityków to jednak wciąż nie trafia. Cztery lata temu samorządowcy musieli zatwierdzić swoje Regionalne Programy Operacyjne w Brukseli i niektórzy znowu wysłali dokumenty bez żadnych inwestycji w tory, bo chcieli wszystko wydać na drogi. Niby wiedzieli, że nawet Bieńkowska na tym poległa, ale co szkodzi spróbować.
A Bruksela co?
To co poprzednio. Odpisała, że nie da żadnych pieniędzy, jeśli nie będzie projektów kolejowych. I musieli poprawiać dokumenty. Przez długi czas na prowincji nie było pieniędzy nawet na bieżące remonty torów, pociągi znikały, za to planiści i politycy snuli wizję kolei dużych prędkości. Typowa megalomania. Ten kontrast uruchomił pokłady goryczy na prowincji.
Bo?
Ludzie obserwowali jak topnieje ich rozkład jazdy, a nieczynne perony zarastają krzakami. Za to na głównych liniach między dużymi miastami warszawskie elity śmigały nowymi wagonami z internetem. ""Oni mają Pendolino, a nam zabrali osobowy"". Wystarczy poczytać wpisy w internecie. Mieszkańcy Brodnicy i Lidzbarka uważają, że Pendolino nie jest dla nich, skoro zabrano im połączenie z Działdowem, gdzie ewentualnie mogliby się do tych śmigających pociągów przesiąść.
I tu pojawia się PiS, który mówi: zabrali wam pocztę, komisariat, szpital oraz dworzec. I to jest prawda. Aż dziwne, że wcześniej żadna partia tego nie zauważyła i nie wciągnęła na sztandar.
Tylko żeby było jasne: to nie jest tak, że rządy PO likwidowały kolej na prowincji, a inni jej bronili. Wszyscy – PO, PiS, SLD i PSL – latami zaniedbywali transport publiczny. Choćby rząd AWS, który w kwietniu 2000 roku z dnia na dzień zamknął ruch pasażerski na 1028 km linii kolejowych.
Teraz PiS chce przywrócić na prowincji PKS-y, czyli komunikację autobusową. Da się?
Da się, ale będzie to sporo kosztować, bo trzeba puścić po Polsce puste autobusy. I przez rok, dwa będą jeździć puste, wozić garstkę pasażerów, zanim ludzie uwierzą, że warto się do nich przesiąść.
Dlaczego?
Bo zostali nauczeni, że dziś linia autobusowa istnieje, a jutro może zniknąć. Wystarczy na przystanku wywiesić kartkę ""likwidacja"". Ludzie mogą pomyśleć: ""Pojeżdżą te autobusy do wyborów i znowu znikną"". Czy uczeń wybierze liceum w mieście powiatowym, do którego właśnie ruszył autobus, jeśli to decyzja na cztery lata? A jak zawieszą połączenie za pół roku? W komunikacji publicznej przez 20 lat panował zupełny chaos. Kolej się zwijała. PKS-y upadały. Prywatne busiki pojawiały się i znikały bez planu. Młodzież wybierała szkoły na miejscu – bez względu na zainteresowania uczniów, czy poziom nauczania - bo nie mogła zaufać temu systemowi.
Właściwie dlaczego upadły PKS-y?
Na początku transformacji uderzyły w nie prywatne busy. Lokalni przedsiębiorcy zauważyli, że można zarobić i zapanował zamęt. Prywatny bus podjeżdżał na przystanek dwie minuty przed PKS-em, za kurs wrzucało się do czapki, bez biletów, bez podatków, więc busy mogły konkurować ceną. W ten sposób prywatny biznes przejął dochodowe połączenia, a chudą resztę zostawił państwowym PKS-om, więc rósł tam deficyt, a wraz z nim przekonanie, że transport autobusowy ""to peerel"", ""skansen zarządzania"". No i oczywiście koronny argument: ""Prywaciarze nie biorą dotacji i jakoś jeżdżą"". Problemem było, że właśnie ""jakoś"". Bez rozkładu, bez umowy, bez weekendów. Polski system komunikacji autobusowej na prowincji jest ewenementem na skalę europejską.
Bo?
To mistyfikacja. Państwo przeznacza co roku 700 mln zł na dofinansowanie biletów ulgowych i nikt nie wie, gdzie te pieniądze trafiają. Gdy przewoźnik sprzedaje uczniowi bilet za połowę ceny, to drugą połowę dostaje z budżetu. To powoduje, że jego głównym celem staje się wyciąganie dotacji do ulg. Winduje się ceny biletów, bo im droższy bilet, tym wyższa dotacja. W statystykach niektóre linie autobusowe okupują dwu i trzylatki, które mają sto procent zniżki. Albo stu ociemniałych jeździ w tę i z powrotem. Wydrukowany dla nich bilet oznacza sto procent dotacji w kieszeni przewoźnika.
Ale ktoś to chyba kontroluje?
Nie. To są pieniądze rządowe, a wypłacają je samorządy wojewódzkie. I one nie mają żadnego interesu, żeby analizować statystyki. W województwie świętokrzyskim kilku urzędników zawzięło się i zaczęło tropić przekręty, doszli, że większość podróżujących niemowlaków, ociemniałych czy inwalidów to fikcja. Poświęcili masę czasu na zebranie dowodów i procesy z nieuczciwymi przewoźnikami. Skończyło się mandatami, a oszczędności wróciły do budżetu państwa, samorząd nie zobaczył z tego ani złotówki. Dlatego nikt nie weryfikuje, czy te 700 mln wydawane jest rozsądnie.
Ten system długo tak działa?
Kilkanaście lat. Wszyscy wiedzą, że jest dziurawy, ale patrzą na to przez palce, bo bez ""dorabiania na ulgach"" przewozy w ogóle by zniknęły.
Rząd PiS przygotował dziewięć wersji ustawy o publicznym transporcie zbiorowym. Na początku marca pojawiła się dziesiąta. I w żadnej nie ma rozdziału o finansowaniu. Wymyślono jedynie, że trzeba odwrócić to, co się stało w latach 90-tych, czyli z powrotem połączyć w pakiet kursy dochodowe i niedochodowe. Prywatny przewoźnik będzie musiał wziąć taki pakiet, na jednej linii będzie zarabiał, a do drugiej dokładał i per saldo wyjdzie na swoje.
I to zły pomysł?
Spóźniony o 20 lat! Dziś prawie nie ma linii, na których można zarobić tyle, żeby dołożyć do połączeń deficytowych. Komunikacja publiczna straciła konkurencyjność, ludzie przesiedli się do samochodów i te linie, które kiedyś przynosiły krocie, dziś ledwie zarabiają na koszty. Poza tym mamy ogromne połacie kraju, gdzie nie ma żadnej dochodowej linii. I co wtedy łączyć w pakiet? Biedę z biedą?
Gdzie tak jest?
W zasadzie wszędzie poza obszarami dużych aglomeracji. W Zakopanem busiki zarabiają świetnie, ale tylko jak są turyści. Koniec ferii to koniec komunikacji.
Większość polityków wciąż wierzy, że jak już zbudujemy tyle dróg i tyle parkingów, że wszystkie samochody się pomieszczą, to problemy transportowe Polaków zostaną rozwiązane. A co z młodzieżą? Co z emerytami i ludźmi, którzy nie mają prawa jady? Nie mówiąc o problemie smogu i wypadków.
Polacy przez lata byli wpychani do samochodów, trzeba ich teraz z samochodów wyciągnąć.
Wyciągnąć? Jak?
Ludzie powinni korzystać z transportu bardziej racjonalnie. Sam mam samochód i nie uważam, że powinienem się go pozbyć. Ale nie pcham się nim do centrum miasta, tylko korzystam z komunikacji zbiorowej.
Polacy mają bardzo dużo aut, prawie sześćset na tysiąc mieszkańców, czyli grubo powyżej średniej unijnej. I dobrze, niech mają. Głównym problemem nie jest bowiem nadmiar aut, lecz to, że korzystamy z nich absolutnie w każdej sytuacji. Po zapaści komunikacji publicznej w latach 90-tych zapomnieliśmy, że może być inaczej.
I co robić?
Wszędzie tam, gdzie jest realna alternatywa - czyli na przykład w dużych miastach - korzystanie z samochodu powinno być utrudnione. Dajmy ludziom w ramach biletu kolejowego czy autobusowego bezpłatny parking przy stacji, ale jeśli ktoś mimo to chce wjechać samochodem do samego centrum, niech płaci.
Ile?
Nie wiem. Na pewno więcej niż dziś. Korzystanie z samochodu w miastach jest w Polsce bardzo tanie, a po godz. 18 i w weekendy darmowe.
Ale co powinno być droższe? Parkowanie?
Drogie powinno być korzystanie z samochodu tam, gdzie nie ma to uzasadnienia i obciąża społeczeństwo. Ale jednocześnie - to konieczny warunek – tylko tam, gdzie istnieje rozsądna alternatywa. Czyli w centrach dużych miast i między aglomeracjami. Nie rozumiem, dlaczego drogi ekspresowe z mocy ustawy są bezpłatne.
Kierowca powie, że płaci za nie w akcyzie na paliwo.
Nie do końca. Suma kosztów budowy, utrzymania i zarządzania drogami to około 50 mld zł rocznie. Wpływy z akcyzy, opłaty paliwowej, ViaToll i płatnych autostrad to niecałe 40 mld. Nawet nie licząc strat środowiskowych i kosztów ofiar wypadków rachunek się nie domyka. Dlatego powinniśmy przejść na system płatnej infrastruktury.
Obecny system opłat zawartych w cenie benzyny jest niesprawiedliwy. Co ma z tego mieszkaniec Suwalszczyzny czy Roztocza, gdzie nie ma dróg najwyższej klasy? Płaci w każdym litrze paliwa za drogi, z których nie korzysta. To jest uczciwe? Drogi to tak naprawdę kolejna sfera w Polsce, gdzie biedni dopłacają do bogatych.
Czyli wjazd na ekspresówkę płatny?
Tak. Dzięki temu zachęcimy do racjonalnego planowania podróży. Przejazd pociągiem czy autobusem stanie się konkurencyjny w stosunku do jazdy samochodem. Co przyniesie skutki zbawienne dla bezpieczeństwa podróżnych i środowiska.
Droższe autostrady?
Też. Gdy gdzieś tłumaczę, że drogi są u nas zbyt tanie, to często powraca przykład Autostrady Wielkopolskiej, która kosztuje 62 gr za kilometr. Ale to niewiele ponad procent dróg krajowych. Autostrady zarządzane przez państwo są sześć razy tańsze, a w 60 proc. wręcz darmowe. Samochody osobowe nie płacą też na drogach ekspresowych, pozostałych krajowych i wszystkich samorządowych.
Bezpłatne drogi to tak naprawdę rozdawnictwo. Weźmy autostradę A2 na Mazowszu. Właśnie ogłoszono, że z Warszawy do Centralnego Portu Lotniczego będzie darmowa. Nie rozumiem, dlaczego rozdajemy coś, co jest piekielnie drogie w budowie i za co ludzie są skłonni płacić. To klasyczny populizm, w dodatku wspierający raczej bogatych niż biednych. Podobnie na A1: jak tylko w wakacje pojawia się korek, zaraz politycy ogłaszają, że trzeba otworzyć bramki. Absurd. Te korki oznaczają, że autostrada jest zbyt tania. Trzeba podnieść cenę i część ludzi przesadzić do pociągów.
A jak zniechęcić ludzi do korzystania z auta w mieście?
Zagęszczenie ruchu w aglomeracjach jest tak duże, że nawet klasa średnia zaczyna mieć tego dość. Tyle że na razie postuluje niezbyt rozsądne recepty. ""Trzeba poszerzyć zakorkowane ulice i zbudować więcej miejsc parkingowych"" - słyszę. Ludzie, którzy domagają się od samorządów takich rozwiązań, będą mieli jeszcze gorzej. Szeroka droga zachęca do jazdy samochodem, pojawia się jeszcze więcej aut, a na koniec wszyscy stoją w jeszcze większym korku. Tak samo jest z parkingami - im więcej tanich miejsc parkingowych w mieście, tym trudniej zaparkować.
Zgodnie z prawem Lewisa Mogridge’a to zwężanie ulic - a nie ich poszerzanie - cywilizuje ruch w mieście i likwiduje korki. Chcemy dogonić Europę Zachodnią? Proszę bardzo: w Berlinie duże korporacje w nowo wybudowanym biurowcu dostają zgodę na… cztery miejsca parkingowe. I białe kołnierzyki dojeżdżają komunikacją publiczną. Grunty w centrach miast są horrendalnie drogie i jeśli ktoś ma kaprys trzymać tam samochód, to musi za to zapłacić.
Ile?
Cenę powinno się wyznaczyć na takim poziomie, żeby zawsze 10 proc. miejsc parkingowych było wolnych. To optimum. Jeśli ktoś absolutnie musi przyjechać do centrum, to powinien zawsze znaleźć miejsce.
Zresztą zamiast podwyżek można zacząć od łapania gapowiczów. Często problemem nie jest cena, ale gigantyczna skala niepłacenia. Zautomatyzowanie kontroli, egzekwowanie mandatów i likwidacja nielegalnego parkowania spowoduje, że część samochodów momentalnie wyparuje.
W dużych miastach ruch generują też rodzice, którzy popadli w paranoję podwożenia dzieci do szkół i na wszelkie zajęcia dodatkowe. Masowo korkują ulice i chodniki. Sami docierali do szkoły pieszo albo komunikacją publiczną, ale swoim dzieciom na to nie pozwolą.
Bezpieczeństwo. ""Tyle jest wypadków na pasach, że boję się puszczać dziecko samopas"". 
Oczywiście. Duży ruch to dużo wypadków z udziałem pieszych. Klasyczne sprzężenie zwrotne: wszyscy jadą samochodem, bo nie jest bezpiecznie chodzić, bo wszyscy jadą samochodem… A na przykład w Wiedniu są szkoły, do których nie wolno przywozić uczniów samochodem pod drzwi. Trzeba stanąć czterysta metrów dalej. I rodzice po miesiącu dochodzą do wniosku, że skoro dziecko może się przejść z buforowego parkingu trzy minuty, to równie dobrze może iść trzynaście minut z domu.
Kolejny problem: polskie miasta opanowały terenówki i SUV-y. A ja zachodzę w głowę, po co jeździć po mieście półciężarówką. I przypomina mi się piętrowy pociąg obsługujący prowincjonalne miasteczko. Udawana mocarstwowość. Wielki samochód powinien oznaczać wielkie podatki.
Dlaczego ludziom zabraniać jeździć, czym chcą?
Nie zabraniać, tylko zniechęcać do zachowań nieracjonalnych. Jeżdżenie po mieście terenówką to nie tylko pańska prywatna sprawa, bo zajmuje pan na każdym parkingu półtora miejsca i tyle chodnika, że ktoś inny nie przejdzie z wózkiem, czyli wkracza pan w prawa innych ludzi.
A jeśli ktoś powie, że czuje się po prostu w SUV-ie bezpiecznie, bo Polacy jeżdżą jak idioci?
To bym mu powiedział, że patrząc na statystyki wypadków kolejowych i drogowych, powinien jeździć komunikacja miejską i pociągiem. Szanse na bezpieczne dotarcie do celu rosną 50-krotnie.
29.05.2018, Warszawa, konferencja na temat kondycji przewozów regionalnych #MyPasażerowie, na zdjęciu Jakub Majewski (Fundacja Prokolej) Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
* Dr Jakub Majewski jest analitykiem i specjalistą w zakresie logistyki, planowania i rozwoju systemów transportowych. Absolwent Europejskiego Instytutu Rozwoju Lokalnego na Uniwersytecie Warszawskim oraz Wydziału Geografii i Studiów Regionalnych tej samej uczelni. Wykładowca akademicki i kierownik Pracowni Polityki Transportowej Unii Europejskiej Akademii Humanistycznej im. A. Gieysztora. Jest też licencjonowanym maszynistą kolejowym.",Marta Kondrusik,"Tytuł ""w punkt"". Jestem w podobnym temacie od kilku dni. Od 20-go czerwca ma nastąpić zmiana w rozkładzie jazdy. Dojeżdżam do pracy 50 km na godzinę siódmą do Szczecinka (przyjazd ok. 6.15), odjeżdżam ok. 16-ej. Od czerwca na tę samą godzinę siódmą będę musiała wstawać ok. 3.30, żeby w ogóle dojechać. Dlaczego? Bo komuś w Gdańsku tak się podoba, bo turyści muszą na Hel dojechać, bo... Nikogo nie obchodzi, że od piętnastu lat jestem stałą klientką Przewozów Regionalnych i , podobnie jak wielu innych, nie mam możliwości dojazdu samochodem prywatnym. Mam rezygnować z pracy? W okolicy innej nie znajdę, a do najmłodszych nie należę. Widać, że ten kto coś takiego ustala ma 5 minut drogi do pracy piechotą. I pewnie jeszcze się spóźnia... Żenada-@@@-Z przyjemnością przeczytałem ten artykuł.
Właśnie wróciłem z Austrii, Niemiec i Czech. Wszędzie jeździłem pociągami ,a rozsądną cenę. Bilety oczywiście kupowałem na stronach internetowych ÖBB i ČD, bo na IC ""niedasię"", u nas międzynarodowe tylko w kasie, w dodatku o cenie biletu potencjalny pasażer dowiaduje się dopiero po jego wydrukowaniu, bo przed wydrukowaniem przez kasjerkę ""niedasię"".
Do biletu kolei ÖBB można dokupić tageskarte czyli bilet na komunikację miejską na cały dzień po Wiedniu za 5,80€ (jednorazowy przejazd wiedeńskim metrem kosztuje 2,40€). Przejazd ICE Wiedeń - Passau, ok 300 km przy wczesnym zakupie 19€. Bilet kupowany na ČD w relacji Plzeň - Praha - Warszawa 527Kč, jak się ma kartę wielowalutowa w Kč to wychodzi 89 zł za ponad 800 km pociągami ekspresowymi.
U nas międzynarodowe tylko w kasach przy ""kolejowym"" kursie € 4,4 gdy w internetowych kantorach można kupić za 4,29. Poza tym w IC tzw. bilety promocyjne kończą się szybko, a na innych stronach jeszcze są. Ale można to sprawdzić w domu, a nie iść do kasy. To wszystko pokazuje, jak ociężałą instytucją są polskie koleje.
Cała nadzieja w konkurencji.
LEO EXPRESS kursuje już do Krakowa.
Czeski prywatny przewoźnik złożył ponownie wniosek na trasę Praha - Warszawa - Terespol. UTK robiąc trudności, po raz kolejny odmawiając, wyciera się homologacją. LEO ma tabor produkowany w... Siedlcach - EZT FLIRT STADLER. To właśnie jest Polska.
Czekam na LEO EXPRESS jak na zbawienie.
ČD tez chciało swoimi pendolinami jeździć z Pragi przez Bohumin do Warszawy. I też NIEDASIĘ.....Polski kolejowy niedasizm przeraża.-@@@-Autobus, tramwaj, pociąg podmiejski, metro, jeżdżą zgodnie z rozkładem jazdy.
To w interesie przewoźnika jest, aby w pojeździe było jak najwięcej pasażerów.
Musi być JEDEN !!! bilet. Na całą komunikację. Powinien być ""ważny"" tak długo, aby można było wjechać do miasta, załatwić sprawę i wrócić. Samochód może w tym czasie parkować z dala od centrum, ale przy jakimś dworcu lub przystanku.-@@@-Jak zawszę w Polsce brak systemowych rozwiązań. Wszystko co jest robione jest robione na chwile nie w perspektywie czasowej. Jeżeli chodzi o kolej. To też przyczyną byli sami kolejarze i ich związki zawodowe. To był beton nie do przebicia zresztą dzisiaj jest podobnie. Pamiętam jak pierwsze zagraniczne firmy wchodziły na rynek budownictwa kolejowego. Miały cholernie ciężko. Kolejarze ich blokowali przez swoje procedury i przepisy. Proszę zrobić kalkulacja transportu z punktu A do punktu B . Okazuje się mimo posiadania bocznic cena może być taka sama co transport samochodowy - który z definicji jest bardziej wygodny bo dojarza nie tylko z punktu A do B ale docelowo do dostawcy punktu C. Takich problemów jest tysiące.
Nie ma i nie było żadnej polityki transportowej tego Państwa. A to co chce zrobić dzisiaj pis to następny populizm pod wybory. Nie program na 5-10 lat tylko na wybory-@@@-Dojeżdżam z miejscowości podwarszawskiej do Warszawy codziennie do pracy (ok. 35 km w jedną stronę). Od zeszłego roku zrezygnowałem nawet z dojazdów motorem. Dojazd komunikacją publiczną (pociąg/metro/autobus/tramwaj) zajmuje mi 20 minut dłużej niż motocyklem a dzięki biletom typu "":bilet metropolitarny"" koszt podróży jest dwukrotnie tańszy o motocykla (a mój motocykl pali poniżej 3 l/100 km).
Zgadzam się z tezą wywiadu. Dobrze zaprojektowany system transportu pozwala na ograniczenie ruchu samochodowego i ludzie z chęcią przesiadają się do komunikacji publicznej. Już są narzekania, że jest tłok podczas godzin szczytowych w pociągach - a te na mojej linii (wołomińskiej) w godzinach szczytu jeżdżą co 10-15 minut....-@@@-I tu akurat wyjątkowo się zgadzam. Przeliczanie wszystkich aspektów życia na pieniądze musiało się tak skończyć. Pierniczenie, że tylko kasa się liczy... Obyśmy się obudzili. (żeby nie było: nie mam problemów finansowych, długów nieregularnie niespłacanych też nie, ale widzę i myślę. O czymś więcej niż tylko moja wygoda.-@@@-Wprowadzenie opłat za ekspresówki jest takim samym ruchem w stronę biedniejszych, jak decyzja Macrona o podniesieniu opłat za paliwa, co wywołało, jak wiem, masowe protesty ""żółtych kamizelek"". Pomysł sytej, oderwanej od życia elity. Wielu ludzi dojeżdża do pracy z prowincji do miast samochodami, często nie są to zamożne osoby.-@@@-Jedno jest pewne . Na większości lukratywnych stołków mamy IDIOTÓW a nie prezesów czy dyrektorów .
Swego czsu słynne Pendolino jechało na trasie Warszawa Słupsk 4 godz 20czy 25 min . Dzisiaj jest to już 4 godz i 45 min na dodatek pociąg Prenium na spóznienia ok 10 min
Pociąg Kołobrzeg -Wrocław NOTORYCZNIE ma spóznienia ok 1 godz i to niezależnie od pory i kierunku jazdy
I to Jakoś to będzie . Banda bezmózgowców dostała unijne pieniądze i chodziło o to aby tylko je wydać .Byle jak ,byłe szybko i bez zadnych efektów dla ludzi
Pociąg dużych prędkości modernizacja 10 MILIARDÓW i niestrzeżone przejazdy ,rozjazdy i wiejskie stacyjki które powinny być omijane szerokim łukiem
Podobnie z miliardami wydanymi na pseudo ciągle zakorkowane AUTOSTRADY
Obraz nędzy i rozpaczy .-@@@-Od pięciu lat co najmniej trzy razy w tygodniu jeżdżę do pracy rowerem, 22km w jedna stronę. Schudłem, jestem zawsze na czas, mam wylane na korki i frajdę z jazdy.
No ale do tego potrzebne sa sprzyjajace okoliczności, tj. ścieżki rowerowe, ogarnięci kierowcy, prysznic w pracy, etc. Takie rzeczy to nie w Polsce....
PS. Zanim jakiś internetowy napinacz mnie zbluzga: roweruję z głowa. Zatrzymuję się na światłach, przepuszczam samochody z podporzadkowanej, nie słucham muzyki, noszę kask a światełek nie zapalam tylko w naprawdę słoneczny dzień - czyli pięć razy do roku w Irlandii. ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21045720,wyludzal-pieniadze-metoda-na-kuzyna-kaczynskiego-wpadl-bo.html","Wyłudzał pieniądze metodą ""na kuzyna Kaczyńskiego"". Wpadł, bo źle wybrał ostatnią ofiarę",Marek K. wyłudzał pieniądze podając się za kuzyna Jarosława Kaczyńskiego. Ostatniej ofierze za 10 tys. złotych miał załatwić pracę dla córki w Ministerstwie Skarbu Państwa. Niestety trafił na agenta CBA.,"Marek K. to emerytowany policjant z Warszawy, który po przejściu w stan spoczynku, nie zrezygnował całkowicie z ""aktywności zawodowej"". Podawał się za kuzyna Jarosława Kaczyńskiego i wyłudzał pieniądze obiecując załatwienie różnych spraw w państwowych instytucjach.
Mandat, dziecko, praca? Mogę wszystko
Prokuratura w Warszawie oskarżyła Marka K. o płatną protekcję. Za kilkutysięczne łapówki, mężczyzna miał proponować rozwiązanie wielu problemów. Wśród przykładów jego działalności można było znaleźć: obietnice odzyskania dziecka zabranego przez opiekę społeczną, unieważnienie mandatu czy ""załatwienie"" pracy.
""Obiecał załatwić dwóm kobietom pracę m.in. w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Obiecywał oddanie dziecka, zabranego przez opiekę społeczną polskim emigrantom w Szkocji"" - ustalił dziennikarz TVP.Info.
Swojej ostatniej ofierze Marek K. obiecał pomoc w znalezieniu pracy dla córki, świeżo upieczonej absolwentki prawa. Mężczyzna, który podawał się za ojca dziewczyny, w rzeczywistości był agentem CBA, który działał pod ""przykrywką"".
Metoda na wnuczka jest już passé
Od kilku lat w mediach pojawiają się informacje dot. wyłudzania pieniędzy metodą ""na wnuczka"". Wśród ofiar fałszywych wnuczków znalazła się m.in. babcia premiera Włoch. Marek K. opracował nową metodę ""na kuzyna Jarosława Kaczyńskiego"".
'W toku śledztwa ustalono, że oskarżony w latach 2013-2015 powoływał się na rzekomo posiadane wpływy w instytucjach publicznych, w tym w Ministerstwie Skarbu Państwa, Policji, Konsulacie Rzeczypospolitej Polskiej w Edynburgu i Urzędzie m.st. Warszawy' - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie.
Mężczyźnie grozi do 8 lat więzienia.",www.cba.gov.pl,"Kurczę, podziwiam tego agenta CBA. Ma facet jaja ze stali. Usłyszał, że gość jest kuzynem Prezesa - i odważył się sprawdzić, czy mówi prawdę!-@@@-Kolejny zięć się ujawnił.-@@@-""Marek K. wyłudzał pieniądze podając się za kuzyna Jarosława Kaczyńskiego.""
-----
Jak widze 'DOBRA' renoma JAROSLAWA WIELKIEGO Z SITWY KACZYNSKICH czyni cuda:).-@@@-Bardzo skuteczna metoda, kuzyn konusa nie może być uczciwy.-@@@-Skoro się powołuje na kontakty z Kaczyńskim i możliwości ""załatwiania"" spraw za łapówkę, to widocznie tak jest i należy aresztować Jarosława Kaczyńskiego. Najlepiej poprzez użycie brygady antyterrorystycznej o 5:00 rano (w przypadku prezesa może to być też 9:00).
Tak przynajmniej zachowuje się w wielu sprawach prokuratura Zbigniewa Ziobro. Dlaczego teraz postępuje inaczej?!-@@@-i dlaczego nie aresztowano Kaczyńskiego?

to chyba analogiczne zachowanie jak u Piniora-@@@-Na ""Kaczyńskiego"" dał się nabrać kilka milionów polaków. To największa afera w tym kraju.-@@@-Ten agent będzie miał przegwizdane.
Spalił idealnego kandydata na ważne stanowisko w rządzie.-@@@-Metodą na KACZYŃSKIEGO nabrali całą POLSKĘ.
Dopiero potem powyłaziły Macierewicze , Piotrowicze,MISIEWICZE , SZYDŁA zworka i inne Stankiewicze.
ALLELUJA I DO PRZODU."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,447943.html",Eczmiadzyn - religijna i duchowa stolica kraju.,"Tym, czym dla świata katolickiego jest Watykan, a dla katolików w Polsce - Jasna Góra, tym dla Ormian jest Eczmiadzyn. Do roku 1995 nazwę tę nosiło całe, niewielkie, ok. 30-tysięczne dzisiaj miasteczko, położone nieco ponad 20 km na zachód od stolicy kraju, które 6 lat temu odzyskało swą dawną historyczną nazwę Waharszapat, podczas gdy Eczmiadzyn oznacza blisko 60 tys. metrów kwadratowych liczący kompleks budynków sakralnych i siedzibę głowy Ormiańskiego Kościoła Apostolskiego.","Miejsce to odgrywa w świadomości Ormian rolę ich duchowej stolicy i swego rodzaju latarni morskiej, do której dążą wszyscy członkowie tego narodu, rozsiani po całym świecie, i to nawet niezależnie od swego stosunku do wiary. Każdy Ormianin uważa za swój obowiązek odwiedzić Eczmiadzyn, z którym związane są narodziny jego Kościoła, jak również państwowości. Nie pomniejszając ani tym bardziej nie wstydząc się swej wcześniejszej przeszłości, często pełnej chwały, ale i ciężkich chwil, naród ormiański od pokoleń widzi w Eczmiadzynie główną ostoję swej tożsamości i gwarancję swego przetrwania.

Jak wspomniano, jest`to dziś siedziba zwierzchnika Ormiańskiego Kościoła Apostolskiego - najwyższego patriarchy i katolikosa wszystkich Ormian, którym od 4 listopada 1999 r. jest 50-letni obecnie Garegin II. Główną świątynią tego miejsca jest katedra pw. Jednorodzonego, Który Zstąpił z Nieba, który to tytuł dał zresztą nazwę miastu, gdyż to właśnie znaczy Eczmiadzyn. Stanęła ona na miesjcu wskazanym przez apostoła narodu ormiańskiego, sw. Grzegorza Oświeciciela, któremu w 303 r. miał się we śnie ukazać Chrystus i zażądać, aby tam właśnie wznieść kościół. Niezwłocznie też przystąpiono do budowy, która miał trwać całymi wiekami. Ostatnim jej etapem było postawienie w 1869 r. części, odpowiadającej zakrystii w kościołach katolickich.

Do r. 1951 pełniła ona taką właśnie funkcję - tu przebierali się księża i hierarchowie do odprawienia służby Bożej i tu przechowywano Święte Dary, składane później na ołtarzu. Od 1955 r. miejsce to - łącznie trzy sale - w okresach między nabożeństwami jest udostępniane do zwiedzania jako małe muzeum sztuki sakralnej: szat i naczyń liturgicznych, ksiąg, ewangeliarzy itp.

Świątynia zbudowana jest na planie krzyża ormiańskiego, a więc z wydłużoną nawą główną i znacznie krótszą nawą poprzeczną, na której dwóch końcach znajdują się ołtarze: św. Szczepana Pierwszego Diakona i św. Jana Chrzciciela. Pośrodku kościoła, na przecięciu obu naw wznosi się ołtarz Zstąpienia Jednorodzonego, czyli tzw. mały ołtarz - w odróżnieniu od dużego, głównego, górującego na wprost wejścia. Główną jego częścią - tą, przy której sprawowana jest liturgia - jest stół ofiarny, bogato zdobiony, wykonany z marmuru portugalskiego, obrobionego w Italii. Do ołtarza wchodzi się po schodkach, a ściana, na której wznosi się całe podwyższenie, ozdobiona jest kolorowymi płaskorzeźbami z marmuru kararyjskiego (z Włoch), przedstawiającymi 12 Apostołów oraz Matkę Bożą z Dzieciątkiem i dwóch diakonów. Całość wykonana w XVIII w. zachwyca do dzisiaj nie tylko pięknem, ale również świeżością form.

W świątyni są dwa trony, na których zasiada w czasie służby katolikos: jeden - nieco skromniejszy, przy ołtarzu małym - jest darem papieża Innocentego XII z r. 1697 i drugi - wysadzany kością słoniowej, przy ołtarzu głównym - zwierzchnik Kościoła otrzymał w 1721 r. od swych rodaków z Izmiru.

Osobliwością liturgii ormiańskiej, różniącą ją np. od prawosławnej i większości innych liturgii wschodniej, jest korzystanie podczas niej z organów. Zwyczaj ten przyjął się w świątyniach ormiańskich na całym świecie pod koniec XIX wieku, z tym, że występuje on tylko w katedrach, a tym bardziej w pierwszej katedrze tego Kościoła, jaką jest świątynia eczmiadzyńska. Nie są to jednak duże organy, jakie znamy z kościołów katolickich, ale duży współczesny instrument elektryczny w rodzaju fisharmonii.

Na terenie kompleksu sakralnego w Eczmiadzynie znajdują się ponadto m.in. akademia teologiczna, rezydencja katolikosa, siedziba Synodu Kościoła ormiańskiego, księgarnia i biblioteka, cele dla mnichów i kilka innych pomieszczeń pomocniczych. Są tu też trzy kościoły: św. Hripsime z 618 r., św. Gajane (630) i św. Szohakata (1654). Wzniesiono je na domniemanym miejscu męczeństwa tych trzech postaci, do dzisiaj szczególnie czczonych w Kościele ormiańskim.



W czasie swej wizyty w Armenii Jan Paweł II odwiedzi trzykrotnie to miejsce: 25 września, wkrótce po przybyciu do tego kraju, będzie się tu modlił i spotka się z katolikosem Gareginem II, nazajutrz weźmie udział w oficjalnym obiedzie z katolikosem i wszystkimi biskupami Ormiańskiego Kościoła Apostolskiego i wreszcie 27 bm. przybędzie tu jeszcze raz, aby się pożegnać z tym miejscem i z Kościołem ormiańskim na kilka godzin przed opuszczeniem tego kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2793697.html",Pomoc dla inwestorów mimo sprzeciwu Sejmu,"Są szanse na większą pomoc publiczną dla nowych inwestorów? Choć Sejm odrzucił projekt ustawy o finansowym wsparciu dla dużych inwestycji, rząd przygotował rozwiązanie alternatywne","Posłowie odrzucili projekt ustawy o pomocy publicznej dla dużych inwestorów 17 czerwca. Ustawa miała stworzyć system zachęt dla większych firm, które chciałyby rozpocząć u nas inwestycje o równowartości przynajmniej 40 mln euro lub stworzyć co najmniej 500 miejsc pracy.

Posłowie (m.in. z PO) twierdzili, że nie ma sensu dawać publicznych pieniędzy zagranicznym firmom. Tym bardziej że istnieją Specjalne Strefy Ekonomiczne z ulgami podatkowymi także stanowiącymi formę pomocy publicznej.

Rząd upierał się jednak, że w obecnych czasach wielcy inwestorzy, np. koncerny samochodowe, inwestują tam, gdzie władze dają gotówkę. Tak robi m.in. Słowacja, która dotacjami ściągnęła m.in. Hyundaia.

Wobec klęski ustawy rząd zdecydował się więc na rozwiązanie prowizoryczne. W środę przyjął projekt ""Systemu finansowego wsparcia dużych inwestycji"". Ma on pozwolić - w oparciu o już istniejącą ustawę o finansach publicznych - na udzielanie wsparcia gotówkowego dla znaczących inwestycji.

Np. w wypadku stworzenia tysiąca nowych miejsc pracy inwestor może liczyć na 5 tys. euro na każdego zatrudnionego. - Inwestorzy będą składali wniosek o wsparcie za pośrednictwem Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych (PAIIZ). Decyzję o udzieleniu pomocy będzie podejmował rząd. Terminy rozpatrywania wniosków będą skrócone do absolutnego minimum. Nawet urząd antymonopolowy zgodził się opiniować wnioski nie w 60, ale w 30 dni - wyjaśniał minister gospodarki Jacek Piechota.

Rządowy projekt ma jednak istotną wadę. W odróżnieniu od wsparcia udzielanego pomocy odrzuconej ustawy pomoc dawaną na podstawie rządowej decyzji każdorazowo będzie musiała akceptować Komisja Europejska. A to może trwać nawet i 18 miesięcy. - I właśnie dlatego to jest rozwiązanie gorsze niż ustawa - powiedział ""Gazecie"" Piechota.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2766407.html","Praca stanęła, boimy się zwolnień","Po fuzji będziemy jak ocean - obiecuje pracownikom Pekao i BPH Alessandro Profumo, dyrektor generalny włoskiego UniCredito, który wchłonie oba banki. Ci są jednak przerażeni decyzją o połączeniu. Boją się zwolnień","Krzysztof Karoń, właściciel Café Kultura tuż przy głównej siedzibie Pekao na ulicy Grzybowskiej, prenumeruje włoski dziennik ""Corriere della Serra"". Po to, żeby Włosi zasiadający w kierownictwie Pekao mieli co poczytać przy obiedzie. - Jakiś czas temu śmiali się, że wkrótce zastąpię ""Corriere"" jakimś niemieckim dziennikiem. Teraz już wiem, że mówili o fuzji - opowiada. I dodaje: - Ludzie z Pekao żyją tylko tą sprawą. Przecież wiadomo, że teraz wielu z nich poleci na zieloną trawkę.

UniCredito (do którego należy Pekao) wkrótce połączy się z niemieckim HVB (właściciel BPH), i to Niemcom przypadnie w udziale uporządkowanie działalności na polskim rynku.

Bank informacji

Z centrali Pekao na Grzybowskiej co chwila ktoś wychodzi na papierosa. Powstało tu już miniforum dyskusyjne. Wszyscy zastanawiają się, jak będzie wyglądać połączenie Pekao z BPH. - Dublują się zespoły informatyków, administracja. Zostawią jeden zespół, czy wybiorą najlepszych? - zastanawia się kobieta z administracji.

Pracowników obu banków najbardziej irytuje to, że nic im się nie mówi. - O wszystkim dowiadujemy się z mediów. Wymieniamy się informacjami na przerwie śniadaniowej - mówi pracownica działu obsługi klienta oddziału Pekao przy placu Bankowym. Na dowód pokazuje odbite na ksero artykuły z ""Gazety"" o fuzji. Pracownicy rozdawali je sobie rano.

- Kilka dni temu szef BA-CA Erich Hampel napisał do nas list, w którym... prosił pracowników o zachowanie spokoju - mówi anonimowo pracownik polskiego oddziału austriackiego CA IB, drugiej obok BPH instytucji z grupy HVB, która działa w Polsce. - Ludzie się przestraszyli. Wszyscy nasłuchują newsów. Praca stanęła - mówi nam jeden z menedżerów.

Prezesi tylko uspokajają

We wtorek rano pracownicy Pekao znaleźli w swoich skrzynkach e-mailowych wysłany o godz. 2 nad ranem list prezesa Jana Krzysztofa Bieleckiego. ""Jestem przekonany, że wspólnie wykorzystamy szansę i że znajdą Państwo dla siebie możliwość rozwoju w ramach nowej struktury holdingu"" - mogli w nim przeczytać.

Z prasy dowiedzieli się, że pracę w obu bankach ma stracić ok. 2,5 tys. ludzi.

Alessandro Profumo, dyrektor generalny UniCredito, w dołączonym do e-maila liście przemawia do ich wyobraźni: ""Będziemy jak ocean, na którym każdy, kto chce się rozwijać i pragnie wspaniałych możliwości, będzie je miał"".

Z jego listu wynika, że pod koniec października powstanie nowy zespół zarządzający składający się z Włochów, Niemców, Austriaków i mieszkańców Europy Środkowej. Ilu znajdzie się w nim Polaków - tego nie zdradza.

- Oba listy są lakoniczne, takie ""na uspokojenie"". Ale nic z nich nie wynika - komentuje jeden z pracowników marketingu korporacyjnego Pekao.

Pracownicy BPH są w podobnej sytuacji. - Na razie jest cisza przed burzą. Nikt nie mówi o zwolnieniach, ale wiadomo, że ludzi zwalnia się po fuzji, a nie przed nią. Szefowie z nami nie rozmawiają, nie próbują nic wyjaśniać. Widać sami się boją - mówią pracownice działu kredytów oddziału BPH w Al. Jerozolimskich.

Lek tylko na niskich szczeblach?

- Pamiętamy poprzednią fuzję, gdy BPH przejął PBK: nic dobrego z niej nie wyszło. Może dla banku, ale na pewno nie dla nas, wielu straciło pracę.

Każdy boi się teraz o pracę - mówi nasza rozmówczyni z Pekao przy placu Bankowym. - A przecież już teraz kadry jest na styk. Jak jest epidemia grypy, od razu wszystko siada. Robią się kolejki do kas, ludzie zostają po godzinach, klienci narzekają. Tu nie ma osób niepotrzebnych.

Boją się głównie pracownicy tych oddziałów BPH i Pekao, które leżą w sąsiedztwie: przypuszczają, że któryś z nich zostanie zlikwidowany.

- Zwolnienia powinny być głównie w centrali. Tam jest największa biurokracja. Ale oni dobrze trzymają się stołków - komentuje jeden z pracowników Pekao na ul. Sobieskiego.

Nasz rozmówca z działu marketingu korporacyjnego Pekao uspokaja: - Panika jest na niższych szczeblach. Wśród swoich współpracowników jej nie zauważyłem. Przykręcanie śruby to dla nas żadna nowość. Ludzie się uodpornili. Sensowne stanowiska pracy pewno nie będą likwidowane.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20487815,kancelaria-prezydenta-wreszcie-pokazala-ustawe-frankowa-nie.html",Kancelaria Prezydenta pokaże dziś ustawę frankową. Nie będzie przymusowego przewalutowania?,"Oficjalny projekt ustawy frankowej, który zostanie dziś o 11 zaprezentowany przez Kancelarię Prezydenta, nie zakłada obligatoryjnego przewalutowania kredytów walutowych na złote – wynika z informacji „Rzeczpospolitej”. Zaproponowane rozwiązanie są znacznie łatwiejsze do przełknięcia przez banki niż wcześniejsze koncepcje.","Najmocniejszym zapisem nowej ustawy frankowej ma być zobowiązanie banków do zwrotu tzw. spreadów walutowych. To akurat jest jednak ten element „sprawy frankowej”, który budzi najmniejsze wątpliwości w środowisku. Faktem jest, że banki do przeliczania na złote wysokości rat i zadłużenia stosowały często własne tabele kursowe, ustalane arbitralnie.
Teraz wszystkie raty wstecz miałyby być przeliczone po średnim kursie NBP z kolejnych miesięcy. To oznaczałoby zwrot kilku tysięcy złotych. Dodatkowo, banki musiałyby też na nowo ustalić saldo zadłużenia. W momencie wypłaty kredytu przeliczały bowiem jego kwotę ze złotych na franki po swoim niskim kursie kupna, a potem z powrotem na złote po wysokim kursie sprzedaży - to podwyższało poziom zadłużenia nawet o kilkanaście tysięcy złotych.
Zdecydowanie Kancelaria Prezydenta schodzi jednak z tonu, jeśli chodzi o przymusowe „przewalutowanie” kredytów. Nie ma być automatycznego przeliczenia zobowiązań z franków na złote. Ewentualne rozwiązania polegające m.in. na przekształceniu kredytu frankowego na typowy złotowy po tzw. kursie sprawiedliwym będą dobrowolne, do wyboru i oceny przez kredytobiorców. Gdy na początku czerwca eksperci Kancelarii podsumowywali swoje działania, mówili, że banki we „względnie szybkim terminie” miałyby wszystkim kredytobiorcom przedstawić pełną paletę możliwości restrukturyzacji kredytu.
Sygnały o rezygnacji z przymusowego przewalutowania docierały już zresztą od jakiegoś czasu. Zupełnie inną wizję rozwiązania problemu kredytów walutowych Andrzej Duda miał w kampanii wyborczej. - Uważam, że te kredyty mogłyby być przewalutowane według kursu, po jakim były brane - mówił wówczas.
Protest osób mających kredyty w frankach szwajcarskich MIECZYSŁAW MICHALAK
Jak komentuje w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Witold Orłowski, doradca ekonomiczny PwC, obligatoryjne przewalutowanie wszystkich kredytów „byłoby niebezpieczne dla sektora, a dodatkowo narażało państwo na procesy sądowe”. Także agencje ratingowe podkreślały, że projekt przeliczenia kredytów frankowych na złote jest jednym z największych zagrożeń inwestycyjnych Polski.
Projekt ustawy frankowej trafi teraz do Parlamentu. Nie wygląda jednak na to, aby sprawa miała być tam procedowana priorytetowo. - Nadal nie mamy wiarygodnej wiedzy na temat wielkości kredytów, tego jak są one spłacane, tego kiedy były one zaciągnięte. Nie możemy brać odpowiedzialności za sektor bankowy. Nie może być tak, że uchwalimy coś, czego skutków nie znamy - mówił na początku lipca Henryk Kowalczyk, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów.",MARCIN ONUFRYJUK Sławomir Kamiński Agencja Gazeta,"""Zagrozenia inwestycyjne dla Polski"" ? czy to oznacza, ze frankowicze maja de fakto pomagac inwestycjom w Polsce ? Jak widac rzad ustapil banksterom-@@@-I jak zwykle ten kto wierzył w te opowieści z wiklinowej zatoki pójdzie z torbami. Tak to jest jak się wierzy oszustom. Tymczasem górnicy dostają kilkudziesieciotysieczne odprawy za łaskawe odejscie na emeryturę - podwójną w dodatku. Polska wg PIS-@@@-""Polskie"" banki kupowały CRS od amerykański gigantów, same miały zarabiać na spreadzie. Sprawa się rypła, gdy amerykanie pograli kursem. Teraz ""polskie' banki (głównie kapitał niemiecki), które dały się wyrooochać amerykańkim boją się, że będą musiały zapłacić za amerykańskie spekulacje i oddać przewalutowania, których nie było. Tej prawdy bronią i bronili Jakubiak, Belka i Pietraszkiewicz tak jak opcji dlla firm, bo podłoby totalnie zaufanie do oszustów.-@@@-Panie Prezydencie, panie Kaczyński!
Nie zapomnimy nie dotrzymanej obietnicy. Spotkamy się za 4 lata przy wyborach.
Frankowicze-@@@-Nie wierzcie, że nie ma pieniędzy - na Krakowskim Przedmieściu krzyczał maliniak, a tłum pisioru wył z podniecenia. Teraz gostek, gdybyś miał choć odrobinę honoru, albo wyskakuj z kasy albo wypad.-@@@-Jak zwykle, prezydĘt Du...p...a , zwany czule wazelinowym DługoPiSem poszedł na rękę banksterom. Brawo szamacierze!! Zapewniliście sobie wyjątkową ""drugą"" kadencję. Nażryjcie sie teraz, bo w II już Was nie zobaczymy!-@@@-Buahahaha PIS znoooowu oszukal hahahhaha-@@@-Dramat! Oczekuję że bankierzy i wszyscy pracownicy banków, podpisujący dokumenty w sprawie złodziejskich kredytów - będą siedzieć! Tak jak w Irlandii i Islandii. Mało ego powinni mieć zakaz pracy w instytucjach finansowych! Co do przeliczeń finansowych - to banki powinni porozumiewywać się indywidualnie z kredytobiorcami! Prezydent nie może być dupokrytką banków! Żadnych zagrożeń inwestycyjnych dla Polski nie widzę bowiem kredyty i inwestycje pozostają w Polsce, nikt tego nie poza granice nie wywozi.-@@@-Pan Duda nakłamał w kampanii?

Ojej!

Ależ zaskoczenie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23686394,donald-trump-krytykowany-ale-ma-obronce-antoni-macierewicz.html","Donald Trump krytykowany, ale ma obrońcę. Antoni Macierewicz chwali jego ostatnie dokonania","- Donald Trump ustawia figury i pionki, by zadać cios - oznajmił w Telewizji Republika były szef MON Antoni Macierewicz. Polityk PiS jest jednym z niewielu, którzy pochwalili prezydenta USA za jego politykę zagraniczną. Wszystko po tym, gdy na Trumpa wylała się fala krytyki za jego wystąpienie w Helsinkach, gdy spotkał się z Władimirem Putinem.","Prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi po spotkaniu z Władimirem Putinem w Helsinkach wielu komentatorów zarzucało uległość wobec Rosjan i poddawane pod wątpliwość skuteczności amerykańskiego wywiadu.
Poszło o słowa ""nie widzę, czemu Rosja miałaby mieszać się w wybory"", które padły z ust Trumpa, choć on sam tłumaczył potem, że chciał powiedzieć: ""nie widzę, czemu Rosja nie miałaby mieszać się w wybory"".
Donald Trump i Władimir Putin. Macierewicz broni prezydenta USA
Choć obecnie sporo nieprzychylnych słów kierowanych jest w stronę Trumpa, prezydent USA znajduje też obrońców. Jednym z nich jest Antoni Macierewicz, obecnie szef podkomisji smoleńskiej, a do stycznia 2018 roku minister obrony narodowej. 
W programie w Telewizji Republika ""Pilnujmy Polski"", który współprowadzi, oceniał, że polityka zagraniczna Donalda Trumpa została niezrozumiana przez elity polityczne. - Pan prezydent Trump dokonał wielkiego zadania, rekonstrukcji całego kształtu układu międzynarodowego. Rozmowa z Putinem nie miała rozstrzygnąć o niczym. Prezydent Trump przygotowuje się do kolejnego kroku w relacjach w Rosją, już zna nadzieje czy podstępy Putina i na pewno to wykorzysta w przyszłości - przekonywał Antoni Macierewicz.
Jak wyjaśniał Macierewicz, należy patrzeć na spotkanie w Helsinkach w perspektywie kilku ostatnich aktywności Donalda Trumpa, który niedawno krytykował np. Niemcy w sprawie Nord Stream 2.
Macierewicz: Trump walczy o przyszłość, oskarżenia stawiają przeciwnicy
- Donald Trump walczy o przyszłość. O przywrócenie normalności na świecie. Cała logika działania prezydenta Trumpa, którą widzimy od rozgrywki z Koreą Północną, to logika, w której cała szachownica zostanie odpowiednio rozpoznana i poustawiana. Ustawia figury i pionki, by zadać cios - oznajmił były szef MON, dodając przy tym, że polskie władze powinny jeszcze bardziej zaangażować się w sprawę rozmieszczenia amerykańskich baz nad Wisłą.
Drugi z prowadzących program dopytywał Macierewicza, co sądzi o sprawie oskarżenia Rosjan o wpływanie na wybory prezydenckie w USA, a ten ocenił, że i ta sprawa jest źle rozumiana przez media i komentatorów.
Musicie państwo zrozumieć, co w tym oskarżeniu było zawarte, to nie dotyczyło tylko agentów, ale też było kierowane w stronę Trumpa. Nie dano mu tym pytaniem pola manewru, jego przeciwnicy polityczni postawili go w sytuacji bez wyjścia. Co więcej to oskarżenie poddaje w wątpliwość samodzielność zwycięstwa wyborczego Trumpa, służy delegitymizacji jego władzy
- mówił Macierewicz.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
Antoni Macierewicz zaprezentował długo oczekiwany raport o katastrofie smoleńskiej",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Rosyjscy agenci zawsze będą się wspierać nawzajem.-@@@-HAHA!

Wielka mi niespodzianka: Macierewicz chwali za uległość przed Putinem! :D-@@@-Jak ruski agent z ruskim agentem-@@@-Dlaczego mnie to nie dziwi...?-@@@-Prawdziwy bolszewicki agent dał głos w obronie ""słusznej"" bolszewickiej sprawie.-@@@-nikt tak nie doceni idioty jak drugi idiota-@@@-Macierewicz i wszystko jasne. Ile już dla Putina zdziałał .... Po czynach go oceniać .... Same prezenty: lista szpiegów (WSI), pokrycie przyznania się do zbrodni w Katyniu idiotyczną katastrofą, idiotyczne ""szukanie prawdy"" o Smoleńsku, co nas stawia w roli niepoważnych dzieci i tym podobne.-@@@-Trump sprzyja Rosji, Maciorewicz broni Trumpa.
Wniosek, Maciorewicz ta taka sama ruska swinia jak i Trump.
Teraz widac dlaczego byla rozwalana polska armia.
I czemu mialo to sluzyc.-@@@-z ""osiągnięć"" Trumpa w Helsinkach zadowoleni tylko Putin, Macierewicz i Waszczykowski, przypadek????. Zahamowanie modernizacji wojska, zamiast tego powrót pospolitego ruszenia, rozbicie na czesci kontruderzeniowej pancernej dywizji i przeniesienie jej w zasięg rażenia iskanderow, zlikwidowanie wywiadu i kontrwywiadu wojskowego + wystawienie własnych szpiegów rosyjskiemu KGB, skłócenie z partnerami z UE, przypadek????"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24559772,jaka-ma-byc-ksiezna-diana-w-the-crown-netflix-ma-spore-wymagania.html","Jaka ma być księżna Diana w ""The Crown""? Netflix ma spore wymagania","W czwartym sezonie ""The Crown"", serialu produkowanym dla platformy Netflix, ma pojawić się księżna Diana. Aktorka, która ją zagra, stanie przed ciężkim zadaniem.","Twórcy ""The Crown"" dopiero niedawno zakończyli zdjęcia do trzeciej serii, ale już zaczynają szukać odtwórców ról w kolejnych odcinkach. Jedną z bohaterek, którą będą mogli oglądać subskrybenci Netfliksa, będzie księżna Diana. To była niezwykle popularna, kochana, ale i kontrowersyjna postać, więc nic dziwnego, że ta rola budzi spore zainteresowanie fanów serialu.
Księżna Diana w ""The Crown"" - Netflix ma spore wymagania
Producenci podali szczegóły dla aktorek, które chciałyby wziąć udział w castingu, by zagrać nieżyjącą już księżną. Jaka ma być księżna Diana w ""The Crown""? Powinna być ""hipnotyzującą młodą artystką o wielkich możliwościach aktorskich"".
Aktorka musi poradzić sobie z zagraniem czarującej kobiety w scenach komediowych, zagrać flirciarę, ekshibicjonistkę znaną światu, cierpiącą na depresję i samotną osobę ze skłonnością do zachowań autodestrukcyjnych, znajdującą się w kiepskim momencie życia. ""Powinna to wszystko zagrać z takim zaangażowaniem, jakie mogliśmy zobaczyć u Mii Farrow w 'Dziecku Rosemary'"" - dodają producenci ""The Crown"".
Aktorka, która na pewno wzbudzi duże zainteresowanie mediów i fanów serialu, gdy dostanie rolę księżnej Diany, ma mieć około 18-22 lata.
Jak może wyglądać księżna Diana w ""The Crown""? Są pierwsze typy
Chociaż castingi dopiero ruszą, oczywiście jeszcze szybciej ruszyła giełda nazwisk. Na razie najczęściej wymienia się w tym kontekście dwie aktorki. Pierwszą z nich miałaby być 23-letnia Florence Pugh, która ma na koncie m.in. rolę w ""Lady M"". Niedługo będzie można ją oglądać w ""Małych kobietkach"" w reżyserii Grety Gerwig.
Druga to aktorka znana z filmu ""Bohemian Rhapsody"", Lucy Boynton, która ma 25 lat. 
Zdjęcia do czwartego sezonu ""The Crown"" mają rozpocząć się w sierpniu tego roku. Natomiast w trzeciej serii ""The Crown"", którą Netflix pokaże w lipcu, królową Elżbietę zagra Olivia Coleman (planowo zastąpi Claire Foy). Wystąpią w niej także m.in. Helena Bonham Carter i Tobias Menzies.","Nick Parfjonov - Praca własna, Domena publiczna, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=7366694","Florence Pugh jako Lady D.? Litości... Może jako Sarah F. To jeszcze...
Sam pomysł wymiany całej obsady w sezonie 3. jest chory - Clare Foy dałoby się ucharakteryzować na starszą bez problemu. Olivia Colman oczywiście będzie doskonała, ale nie lubię akcji z podmianą całej obsady.-@@@-Czemu wszyscy dostają kręćka na wieść o postaci księżnej Diany? Mam wrażenie że media celowo podkrecaja szał wokół tej postaci i na siłę robią z niej ikonę. Minęło ponad 20 lat od jej śmierci i... no właśnie co? Nic. Ładna, miała pecha wpłatac się w nieszczęśliwe małżeństwo, z którego potem rozwodu sama zrobiła cyrk a że swojego życia tani melodramat.
Zmarła tragicznie i niepotrzebnie, ale próby czasu jej legenda nie przetrwała :(-@@@-A bedzie musiala tez pieprzyc sie z Arabem, jak ta prawdziwa ?-@@@-Claire Foy jest świetna w roli królowej Elżbiety i nie rozumiem jej zamiany. Można ją ucharakteryzować nawet na 90-latkę. Nowi aktorzy, to nowy serial.-@@@-I tak powstają mity, panienka z bogatego domu wyszła za mąż za faceta który nigdy jej nie kochał i finał ?? znany !! jak można tak postąpić z własnym dzieckiem !!!-@@@-A nasze rozgwiazdy ze ścianek wybierają się na casting? Później będą mogły opowiadać na instagramach, jak to zawojowały Holiłód. Taka jedna już była. Grała tyły, nawet jako kelnerka statystowała i przez 10 sekund na ekranie była, ale opowiadała, że z Michaelem Douglasem GRAŁA.-@@@-Dziwne, że nie musi być czarna albo przynajmniej mulatką. Skoro nordyccy bogowie w produkcjach są czarni, Ciri miała być też mało słowiańskiej urody to dlaczego księżna miałaby zostać biała? ;-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23153654,wet-za-wet-ws-skripala-ambasador-na-dywaniku-rosjanie-wyrzucaja.html","Wet za wet ws. Skripala. Ambasador na dywaniku, Rosjanie wyrzucają brytyjskich dyplomatów","Ciąg dalszy napięć na linii Londyn-Moskwa po otruciu Sergieja Skripala. W reakcji na wydalenie 23 rosyjskich dyplomatów z Wysp, Rosjanie nakazują opuścić kraj takiej samej liczbie brytyjskich przedstawicieli, zamykają też British Councils i cofają zgodę na otwarcie konsulatu w Petersburgu.","14 marca brytyjska premier Theresa May wydaliła 23 rosyjskich dyplomatów z Wielkiej Brytanii, oskarżając Moskwę o próbę otrucia byłego podwójnego agenta Siergieja Skripala i jego córki. Podobne zarzuty stawiali m.in. przedstawiciele USA czy państw europejskich. Kreml zaprzeczył tym oskarżeniom, także podczas nadzwyczajnego posiedzenia ONZ w tej sprawie.
Rosja odpowiada Wielkiej Brytanii
W rekacji na tę decyzję May, rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych wezwało do siebie ambasadora Wielkiej Brytanii Lauriego Bristowa, który w sobotę przed południem pojawił się w siedzibie MSZ w Moskwie. Bristow usłyszal tam, że do końca tygodnia Federację Rosyjską ma opuścić 23 brytyjskich dyplomatów. W ocenie Moskwy, działania Wielkiej Brytanii są ""prowokacją nacechowaną rusofobią"" i ""naruszają podstawowe normy międzynarodowe"".
Zostaną też zamknięte mieszczące się na terenie Rosji siedziby British Council - instytucji reprezentującej Zjednoczone Królestwo Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej w zakresie współpracy kulturalnej i edukacyjnej. Moskwa cofnęła także zgodę na otwarcie Konsulatu Generalnego Wielkiej Brytanii w Petersburgu.
Wielka Brytania zapowiada odwet
W odpowiedzi na działania Rosjan brytyjska Narodowa Rada Bezpieczeństwa ma zebrać się na początku przyszłego tygodnia, by rozważyć kolejne kroki.
Brytyjski MSZ napisał w oświadczeniu, że obecnie priorytetem jest dopilnowanie, by wszyscy wydaleni z Rosji dyplomaci wrócili bezpiecznie do domu. Dodał, że rosyjskie władze powinny rozliczyć się ze swoich działań oraz przestrzegać swoich międzynarodowych zobowiązań.
Otrucie Skripalów
4 marca Siergiej Skripal i jego córka Julia trafili do szpitala w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Oboje zostali otruci silnie toksyczną substancją - nowiczokiem. Siergiej i Julia Skripalowie walczą o życie.
Siergiej Skripal przez lata był podwójnym agentem. Pracując dla rosyjskiego wywiadu wojskowego, przekazywał informacje brytyjskiemu MI6. Został skazany za zdradę, ale potem - w ramach programu wymiany szpiegów - trafił na Wyspy Brytyjskie.
Czym jest nowiczok?
Użyty do otrucia Skripalów nowiczok to szereg substancji, które należą do trujących związków V. Pracowano nad nimi w latach 70. i 80. XX w. w ZSRR, a opracowane przez radzieckich naukowców środki miały być niewykrywalne dla sprzętu NATO. Wynalezione zostały w miejscowości Szychany, gdzie prowadzono badania nad bronią chemiczną.
Trucizny z tzw. nowiczoków dostają się do organizmu przez drogi oddechowe lub skórę, powodując zaburzenia wydzielania hormonu, który odpowiada za ""porozumiewanie się"" między komórkami nerwowymi i mięśniami. Jednocześnie Rosjanie zapewniają, że pozbyli się wszelkich zapasów broni chemicznej i wytykają Stanom Zjednoczonym, że te takich działań nie podjęły.
Russia in USA
✔
@RusEmbUSA
In 2017, the Russia completed the destruction of all of its existing stocks of chemical weapons, as verified by the @OPCW, the relevant international entity. Incidentally, the US has still not destroyed its chemical-weapon capacities
.
 http://
russiaun.ru/en/news/brit03
14 
… via @RussiaUN
70
03:05 - 17 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85",Alexander Zemlianichenko / AP Photo,"A to se Angliczanie zabruździli. Jak teraz będą jeździć do Rosji kupować nieruchomosci, zakładac konta. Gdzie będą kształcic swoje, angielskie dzieci?-@@@-Ruscy agenci w Polsce mogą czuć się bezpieczni. W ramach pracy popsioczą trochę na Putina ...-@@@-Czy w ramach ""zemsty"" Rosjanie zabiorą swoją kasę z angielskich banków? Już widzę te miliardowe przelewy na konta moskiewskich banków :D Już widzę jak na gwałt wyprzedają nieruchomości w Londynie :D-@@@-Drogie podnóżki i fani Rosji, tak już konkretnie. Które płaszczyzny funkcjonowania Rosji i jej społeczeństwa są tak wspaniałe, lepsze niż u nas i na Zachodzie i godne pozazdroszczenia wg was? Stosunek państwa do biznesu? Poziom korupcji? Rosyjski stosunek do słabszych i mniej zamożnych? Jakość usług publicznych? Podejście do ekologii? Infrastruktura (poza centrum największych miast)? Poziom przestępczości? Jakość budownictwa, produkcji przemysłowej? Relacja urzędnik-obywatel? Śmiało, podawajcie konkretne przykłady, może kogoś przekonacie?

W forumowej propagandzie Rosji daje się wychwycić odniesienia do ""honoru"", ""zdrady"" etc. To takie specyficzne rozumienie honoru, właściwe dla grupy patusów z bramy. Fakt, zdradził nasza bandę Sebków w kapturach, SPRZEDAŁ SIĘ!!! Zmienił towarzystwo, wyniósł się do lepszej dzielnicy, skończył sensowną szkołę, ma prace i pieniądze. To nic, że w grupie Sebków (tj pod kontrolą Rosji) takiego kogoś czekałby pierdel, ciąża w wieku 16 lat, dilerka, bycie niewykwalifikowanym robolem na śmieciówce, najważniejsze, że JUŻ NIE JEST Z NAMI, SPRZEDAŁ SIĘ, ŻYD!!! Trudno polemizować z takimi ludzkimi śmieciami, najlepiej olać i robić swoje.

P.S. Faktycznie, Rosja może być całkiem fajnym krajem do życia dla przeróżnych lewusów, drobnych pijaczków etc. W świecie na zachód od Bugu generalnie do dobrego życia, kariery etc, należy wykazywać się jakimiś zdolnościami, talentami, inteligencją, kompetencjami społecznymi etc. W Rosji zaś najważniejszą cechą jest wierność, bezwarunkowa, jest to jeden z najważniejszych elementów rosyjskiej mentalności, wielokrotnie opisywany w literaturze i pracach historycznych i socjologicznych, potrzeba przynależenia do bandy z najsilniejszą małpą w stadzie. Stąd też marzenia różnych sfrustrowanych ludzi, którym coś w życiu mocno nie wyszło, o dobrym carze, który przyjedzie na białym koniu, rozgoni szablą wstrętnych judeoUSSimperialistów, którzy nie przyjęli ich nawet do pakowania mrożonek na nocnej zmianie, i da może jakieś stanowisko, pozwoli podonosić, poczuć się wreszcie kimś, za lata bycia śmieciem. Historia pokazuje, że Rosja próbowała zawsze rozgrywać w różnych krajach takich osobników. Historia pokazała również, że gdy Rosji/ZSRR udało się opanować jakiś obszar, to nadzieje takich ludzi był szybko weryfikowane, najeźdźca przysyłał własnych nadzorców, a lokalni frustraci, jak ci na forach, byli w najlepszym razie ignorowani, a nierzadko likwidowani.-@@@-Akurat wyrzucenie dyplomatów w odpowiedzi na taki sam krok drugiego państwa nie jest niczym dziwnym i nazywa się retorsją. Z punktu widzenia dyplomacji to dziwne byłoby, gdyby po wyrzuceniu dyplomatów rosyjskich przez UK Rosjanie nie zareagowali w ten sam sposób.-@@@-Pani T.May i nasz minister s.z. wiedzą i już. A ja nie mogę dociec - jaki interes mogłaby mieć Rosja w zgładzeniu podwójnego szpiega i to akurat nowiczokiem.. Rosja go aresztowała, osądziła, kilka lat posiedział i w ramach wymiany oddała Anglikom. Może jako nieprzydatny (a kosztowny w utrzymaniu) mógł służbom angielskim posłużyć do takiej prowokacji. Czy można wątpić, że słuzby angielskie to potrafią. A może prowokacji dokonała strona trzecia, aby postawić Rosję w kłopotliwej sytuacji. Jest okazja aby głosić, że Rosja zagraża ... trzeba się zbroić.-@@@-Po wyjściu W Brytanii z Unii trzeba wpłacić do kasy Unii ogromne sumy ,a te pieniądze można zdobyć jedynie przez zatrzymanie rosyjskich aktywów na wyspie.Jak zwykle chodzi o kasę-@@@-Skripal to zdrajca, może nawet podwójny. I to z niskich pobudek, dla pieniędzy. To jeden fakt. Najpierw agenci Rosji mieli ten gaz rozpylić w publicznym miejscu w UK. Teraz podobno jego córka przywiozła go z Moskwy a policjant zatruł się w domu Skrpiala? To podobno fakt drugi. Co robił policjant w jego domu? Co to za wizyta córki i kim ona jest? Gdzie dokładnie był gaz? Na te pytania nikt nam nie chce odpowiedzieć. W każdym razie teza, że to rosyjscy agenci użyli go w Anglii UPADŁA. To jest gaz binarny. To znaczy, że składa się z dwóch niegroźnych substancji, które dopiero zmieszane robią bum. Czy to mieszanie odbyło się w Moskwie? Jeśli tak, to jakim cudem nikt po drodze nie zginął? Jeśli dopiero w UK to jakim cudem? Gaz ten wynalazł i produkował gość, który mieszka w ... USA. Dostał obywatelstwo USA za co? Za nic? Tajny pracownik odpowiedzialny w ZSRR za gazy bojowe? Tak sobie pojechał do USA i mieszka? A nie odtworzył przypadkiem tego gazu w jakimś ""pokojowym"" laboratorium CIA? Na to pytanie nikt wam nie odpowie. Gaz produkowano w ... Uzbekistanie. To kolejny fakt. I ostatni, był magazynowany też na Ukrainie, co się z nim stało? To na razie bo sądzę, że pytań będzie coraz więcej. Naprawdę nie jestem ani ruski ani za nimi nie przepadam, więcej mam ich w głębokiej ... Byłem tam raz, o jeden za dużo. To dla mnie kraj gdzie moja noga już nie postanie. Ale nie dam się drugi raz nabrać na ""nie ma żadnych wątpliwości, że Saddam Husajn ma broń masowego rażenia"". To kłamstwo kosztowało już życie MILIONA ludzi. Prowokacja CIA w Zatoce Tonkijskiej 3 MILIONY. Nigdy, ale to nigdy nie uwierzę w zapewnienia UK i USA, NIGDY.

p.s. wróbelki ćwierkają, że nowiczok zostanie użyty w Syrii. I wtedy będziemy wiedzieli o co chodziło z tym Skripalem.-@@@-Trzeba powiedzieć że to fajna zabawa. Rosjanje otruli prawdopodobnie, ale dyplomaci są wydalani na 100%."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6575629,PKW__wylosowano_numery_list__Z_jedynka_wystartuje___.html",PKW: wylosowano numery list. Z jedynką wystartuje...,"Państwowa Komisja Wyborcza wylosowała dzisiaj numery list dla poszczególnych komitetów, wystawiających kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Na razie rozlosowano dziesięć numerów. Pozostałe trzy numery zostaną przyznane komitetom, które nie zarejestrowały list ogólnopolskich.","Partie: ""10"" to sukces, a ""6"" to celujący


Lista nr 1 - Unia Polityki Realnej

Lista nr 2 - Polskie Stronnictwo Ludowe

Lista nr 3 - Samoobrona RP

Lista nr 4 - Polska Partia Pracy

Lista nr 5 - Libertas

Lista nr 6 - SLD i Unia Pracy

Lista nr 7 - Porozumienie dla Przyszłości, Centrolewica

Lista nr 8 - Prawica Rzeczypospolitej

Lista nr 9 - Platforma Obywatelska

Lista nr 10 - Prawo i Sprawiedliwość

Komitety będą wykorzystać numery w kampanii wyborczej. Zobacz, jakie hasła wyborcze proponuje Deser",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,23321467,milczeli-14-lat-teraz-wracaja-z-nowa-plyta-i-po-raz-pierwszy.html",Milczeli 14 lat. Teraz wracają z nową płytą i po raz pierwszy wystąpią w Polsce,"A Perfect Circle wraca z nową płytą 'Eat The Elephant'. Fani czekali na nowy materiał grupy aż 14 lat, ale to nie koniec niespodzianek. Zespół tuż po premierze płyty ogłosił pierwszy w historii koncert w Polsce.","A Perfect Circle to grupa, której korzeni należy szukać w formacji Tool, z której pochodzi jej wyjątkowy wokalista Maynard James Keenan. Ostatni album studyjny A Perfect Circle ukazał się w 2004 roku. Po przeszło 14-letniej przerwie zespół powraca w wielkim stylu z nowym materiałem i trasą koncertową.
Eat The Elephant
Czwarty album studyjny grupy miał swoją premierę 20 kwietnia. Zebrał bardzo dobre recenzje od większości krytyków muzycznych w Polsce i na świecie. Oczekiwany latami album nie zawiódł także fanów zespołu.
Po prostu fantastyczny, pięknie dopieszczony album - czytamy w magazynie Kerrang.
To jeden z najbardziej imponujących albumów, jakie dane wam będzie usłyszeć w tym roku - pisze Prog Magazine.
Koncert w Polsce
Emocje po premierze 'Eat The Elephant' nie zdążyły jeszcze opaść, kiedy zespół ogłosił swój pierwszy w historii koncert w Polsce. The Perfect Circle wystąpi 15 grudnia w krakowskiej Tauron Arenie. Organizatorami koncertu jest Metal Mind Productions.
Bilety
Ceny biletów w przedsprzedaży/ w dniu koncertu:
- Stojące kat. 1 (płyta stojąca) – 240 / 260 zł
- Stojące kat. 2 (early entrance) – 300 / 320 zł
- Siedzące kat. 1 – 270 / 290 zł
- Siedzące kat. 2 – 210 / 230 zł
 ",coneybeare | Flickr,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24814667,kard-gulbinowicz-trafil-do-szpitala-wczesniej-zostal-oskarzony.html",Kard. Gulbinowicz trafił do szpitala. Wcześniej zarzucono mu molestowanie i krycie pedofila,"Jak poinformował rzecznik prasowy metropolity wrocławskiego, kard. Henryk Gulbinowicz trafił do szpitala. Wcześniej poeta Karol Chum poinformował, że był molestowany przez duchownego.","- Kardynał Henryk Gulbinowicz trafił do szpitala - przekazał rzecznik prasowy metropolity wrocławskiego ks. Rafał Kowalski. Portal polsatnews.pl dowiedział się, że hierarcha przeszedł w szpitalu niegroźny zabieg, a jego stan zdrowia wymaga obserwacji.
Kard. Gulbinowicz został oskarżony o molestowanie
Kard. Henryk Gulbinowicz, kawaler Orderu Orła Białego, trafił do szpitala krótko po tym, jak wrocławski informatyk i poeta Karol Chum [prawdziwe nazwisko to Przemysław Kowalczyk - red.] oskarżył duchownego o molestowanie. Uczynił to m.in. w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Z jego słów wynika, że hierarcha miał go molestować, kiedy ten był uczniem Niższego Seminarium Duchownego franciszkanów w Legnicy. 
Początkowo zakon franciszkanów zaprzeczał, by Przemysław Kowalczyk kiedykolwiek był uczniem ich seminarium, szybko jednak się okazało, że w aktach istnieje informacja, że przebywał tam od września 1989 roku do stycznia 1990 roku.
Kardynał Gulbinowicz jest też zamieszany w sprawę byłego księdza Pawła Kani. W 2005 roku Kania został zatrzymany przez policję, bo pod sklepem proponował trzem chłopcom po 100 zł za usługi seksualne. Pierwotnie poręczył za niego arcybiskup Marian Gołębiewski, ale szybko się z tego wycofał. Wówczas poręcznie dla Kani podpisał Gulbinowicz. Dzięki temu były ksiądz mógł uniknąć aresztu i popełniać kolejne przestępstwa. W 2015 roku Kania usłyszał wyrok 7 lat pozbawienia wolności za gwałty i molestowanie nieletnich.
Kard. Gulbinowicz miał powiązania z Morawieckim
Hierarcha jest również jednym z bohaterów sprawy, którą ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła w poniedziałek. Według dziennikarzy gazety Mateusz Morawiecki miał kupić grunty kościelne po kilkakrotnie niższej cenie niż były one warte. O tym, że działki są na sprzedaż miał go powiadomić właśnie kard. Henryk Gulbinowicz, który dobrze znał się z dzisiejszym premierem.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Szpitale powinny się przygotować, będzie więcej chorych dostojników kościelnych.-@@@-Ksiądz w szpitalu?
To modlitwa nie wystarczy aby wrócić do zdrowia?-@@@-Wesołowski też znalazł się w szpitalu akurat w najbardziej korzystnym dla KK momencie. I już z niego nie wyszedł.-@@@-Wyjątkowo paskudny czerwony kapturek.-@@@-Jeden zamyka się na pół roku w zakonie, drugi nagle zachorował a kilku milknie... Strach zajrzał w oczy tłustym.....-@@@-Facet ma 96 lat, a jednak na zakończenie żywota nie udało mu się od odpowiedzialności wymigać. Mleko się rozlało i opinia się lawinowo psuje.-@@@-Kolejna tak samo spasiona i zapijaczona morda jak ""flaszka"" głódź-@@@-Ciekawe, ilu jeszcze takich ""kawalerów orła białego"" wyprodukowały tzw. elity od 1989 roku...-@@@-pytanie po co biskupowi szpital jezeli jest wierzacy to niech sie modli i wierni razem z nim , szkoda pieniedzy dla katoli na szpitale sa mocni wiara"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3205660.html",Jacek Kurski czyli lekarz mediów,"Czy poseł PiS Jacek Kurski nadaje się na członka sejmowej komisji badającej przypadki ""naruszenia wolności słowa i prawa społeczeństwo do informacji""? Mówią dawni dziennikarze TVP, w której w latach 90. pracował także Kurski","W piątek PiS zaprezentował projekt utworzenia komisji śledczej, która ma ""służyć ochronie etosu zawodu i niezależności polskich dziennikarzy"", badając m.in. przypadki werbowania dziennikarzy przez służby specjalne, inspirowanie tekstów prasowych, sprawę Jaruckiej, kulisy odwołania premiera Waldemara Pawlaka rządu Jana Olszewskiego. Projekt prezentował kontrowersyjny poseł PiS Jacek Kurski, który według nieoficjalnych informacji ma znaleźć się w komisji.

Tomasz Lis, publicysta, telewizja Polsat, w przeszłości pracował w TVP:

- Jacek Kurski wyjątkowo nadaje się do tej komisji, jest bowiem wyjątkowym specjalistą od naruszania wolności słowa.

Na początku 1992 r., w czasach rządu Jana Olszewskiego, był prawą ręką szefa programów informacyjnych. Dbając o widza, razem z ówczesnym dyrektorem doszedł do wniosku, że ówczesna czołówka ""Wiadomości"", w której litera ""W"" wypływała z chmur, jest zbyt niepokojąca. Chmury były bowiem ciemne, a rząd Jana Olszewskiego był przecież jutrzenką swobody.

Gdy pojawiła się sprawa lustracji, dzień w dzień organizowano w siedzibie programów informacyjnych TVP przy pl. Powstańców specjalne operatywki. Uczestniczyli w nich przedstawiciele MSW, najczęściej rzecznik ministra Antoniego Macierewicza Tomasz Tywonek. Na tych spotkaniach zaufanych dziennikarzy instruowano, jak mają mówić o lustracji. Gdy została zgłoszona uchwała lustracyjna, ówczesny wicemarszałek Sejmu Józef Zych przekazał mi ekspertyzę sejmowych prawników. Wynikało z niej, że uchwała lustracyjna jest nielegalna. Poszedłem do studia ""Wiadomości"", by przekazać depeszę przygotowaną na podstawie tej informacji. Za mną pobiegł kolega Kurski, krzycząc, że nie dopuści, by coś takiego poszło na antenę. Jeden z pracowników ""Wiadomości"" wśród dokumentów znalazł sporządzoną przez kol. Kurskiego instrukcję o tym, jak trzeba wspierać rząd Olszewskiego i Porozumienie Centrum - ówczesną partię braci Kaczyńskich. Instrukcja mówiła też, jak dowalać Unii Demokratycznej i Kongresowi Liberalno-Demokratycznemu.

Później wszystkie te zebrane w telewizji doświadczenia Jacek Kurski wykorzystał w filmie: ""Nocna zmiana"". Wykorzystał w nim nowatorską technikę pracy dziennikarskiej. Nagrywano na przykład kogoś, kto mówił: śniło mi się, że widzę na ulicy czołgi i że to chyba zamach stanu. Wycinano w nim fragment: ""śniło mi się"" i pokazywano, jak dziennikarze specjalnie rozsiewali kłamliwe informacje na temat rządu Jana Olszewskiego.

Gdy więc teraz Jacek Kurski mówi o manipulacjach dziennikarskich, to naprawdę nie można podważać jego kompetencji. Mamy do czynienia z prawdziwym fachowcem.

Łukasz Perzyna, publicysta ""Tygodnika Solidarność"", w przeszłości dziennikarz TVP

- Żadnemu posłowi nie należy blokować drogi do członkostwa w komisji, ale w tej sprawie trzeba zachować zdrowy rozsądek. Nie przyłączę się do krucjaty przeciwko Jackowi Kurskiemu, staram się tę sytuację rozpoznać z punktu widzenia obrony wolności słowa.

Jacek Kurski był dziennikarzem - gdyby znalazł się w komisji, to postawiłby się w trudnej sytuacji, wystawiając cenzurki byłym kolegom. Człowiek jest człowiekiem i mogłyby się pojawić resentymenty. Nawet gdyby był obiektywny, to takie podejrzenia by były.

Poza tym kwestia etyczna. Jako były dziennikarz byłby zobowiązany do ochrony swojego źródła informacji. To utrudnia jego działania jako polityka badającego źródła informacji innych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24005640,wielka-zmiana-dla-2-5-mln-posiadaczy-domow-i-mieszkan-uzytkowanie.html","Wielka zmiana dla 2,5 mln posiadaczy domów i mieszkań. Użytkowanie wieczyste od stycznia","5 października wchodzi w życie ustawa o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności gruntów. Co to w praktyce oznacza dla 2,5 mln Polaków?","Ustawa o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności gruntów weszła w życie z dniem 5 października. Oznacza to, że od stycznia przyszłego roku posiadacze 2,5 mln mieszkań i domów zaczną ""kupować"" grunty, na których stoją ich nieruchomości. Dziś są bowiem jedynie właścicielami lub współwłaścicielami budynków. A ziemia, na której stoją, należy do państwa - władz centralnych lub samorządowych - za co trzeba płacić. Użytkowanie wieczyste formalnie rzecz biorąc, to umowa obowiązująca przez 99 lat.
Ministerstwo Infrastruktury zmianę przepisów argumentowało koniecznością ""wzmocnienia prawa osób zamieszkującym na gruntach publicznych"". 
Według nowego prawa, przez 20 lat obowiązywać będzie opłata przekształceniowa. Po tym czasie grunty przejdą na własność właścicieli budynków. Dla wielu osób ""technicznie"" niewiele się jednak zmieni - będą płacić, tak jak dzisiaj, tyle że za coś  innego.
Rząd zachęca: wykup jak najwcześniej
Przepisy dają jednak możliwość jednorazowego wykupienia ziemi. W takim wypadku nabywca może liczyć na bonifikatę wynoszącą od 10 do 60 proc. 
. .
Co istotne na jednorazowe wykupienie ziemi nie trzeba decydować się od razu po wejściu w życie przepisów. Jeden z zapisów ustawy mówi bowiem o tym, że ""właściciel w każdym czasie trwania obowiązku wnoszenia opłat może zgłosić
właściwemu organowi zamiar jednorazowego wniesienia tych opłat (opłata łączna)"". 
Należy jednak pamiętać, że z każdym rokiem od wejścia przepisów, wysokość rabatu spada.
Czytaj też: Gigantyczne budowle, pożerające miliony ton węgla. Dzięki nim mamy prąd w gniazdkach. Oto największe elektrownie w Polsce
Właściciele, którzy wniosą opłatę przekształceniową z góry unikną też jej waloryzacji. Co trzy lata wysokość opłaty może być bowiem podnoszona. 
Związek Miast Polskich: to wywłaszczenie
Z automatycznego, ustawowego przekształcenia użytkowania wieczystego w prawo własności nie są zadowoleni samorządy. Związek Miast Polskich argumentował w trakcie procedowania uchwalenia nowego prawa, że de facto oznacza ono odgórne wywłaszczenie gmin, co w tym przypadku jest niekonstytucyjne. 
Warto jednak pamiętać, że opłaty za użytkowanie wieczyste to niemały ""kawałek"" budżetów miast - np. w 2018 r., według planu budżetu Warszawy, do kasy miasta z tytułu opłat za użytkowanie wieczyste ma wpłynąć 525,5 mln zł. Wszystkie dochody zaplanowano na kwotę 15,1 mld zł.
***
Ekspert: prąd może podrożeć o 30 proc. Droższą energię dla firm odczujemy nawet mocniej [WIDEO]",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta,"Pierwszy krok do wprowadzenia podatku katastralnego.-@@@-Przez najbliższe 30 czy 50 lat katastru nie powinno być. Ludzie muszą się najpierw wzbogacić.-@@@-Ciekawe po co mi grunt na którym stoi wieżowiec. Konkretnie, jakie będę miał z tego korzyści.-@@@-dla podjaranych ustawą PIS.
PIS kiepską ustawę zawinął w dobry PR-owski papierek.
bo daje 60% bonifikatę za jednorazową opłatę, czy 10 opłat rocznych za użytkowanie.

przekształcenie na dotychczasowych zasadach (ustawa o przekształceniu prawa uw we własność), gminy mają prawo do przyznania 95% bonifikaty za jednorazową opłatę.
nie wiem jak w innych samorządach ale w Warszawie tak.

Od 4 lipca 2017 roku ( Uchwała Rady m.st. Warszawy nr L/1217/2017) Warszawiacy mogą uwłaszczyć się z 95-proc. bonifikatą to znaczy, że każda osoba fizyczna i spółdzielnia chcąca uwłaszczyć się na gruntach, na których znajdują się jej nieruchomości mieszkalne (czy garaże), będzie musiała zapłacić kwotę równą 5 dotychczasowym opłatom za użytkowanie.-@@@-po przeczytaniu projektu ustawy nasuwa się kilka następujących wniosków:

wysokość opłaty to 20-krotność aktualnych opłat za UW. (art. 7. ust.6)
a co z użytkownikami, których użytkowanie wieczyste wygasa przed dniem 1.01.2039 roku? (czyli mniej niż 20 lat), też mają płacić 20-krotność? nie widzę żadnych zapisów regulujących ten problem ani żadnych odwołań do innych przepisów.

przewidywana jest waloryzacja opłat (art. 10. ust.1,2) - wg m.in. stawek inflacyjnych GUS raz na 3 lata.
taki zapis (przy prognozowanej stagnacji cen gruntów w najbliższych latach) jest niekorzystny dla płacących, bo daje możliwość podnoszenia opłaty o sumowaną stawkę inflacji tyle, że raz na 3 lata. a prognozy wzrostu inflacji na 2019 -2020 to odpowiednio 2,7% i 2,9% co tylko za te dwa lata daje wzrost opłaty o min. 5,6% + niewiadoma 2021 rok.
owszem owszem, można zapłacić jednorazowo z 60% bonifikatą (czyli jakby 3% na rok), ale uwzględniając prognozy inflacyjne to de facto płaci się to samo tylko jednorazowo (wartość pieniądza w czasie).

tak więc kochani nie cieszcie się - będziecie bulić jak dotychczas tylko trochę drożej.
PIS zastosował ten sam manewr co przy podnoszeniu cen benzyny.
Miało być taniej a wyszło jak zwykle.
to tak na szybko.-@@@-A co ma zrobić ktoś, kto zapłacił za UWG za 100 lat z góry?

Gościula-@@@-Użytkowanie wieczyste to przeżytek z epoki PRL. I to jest jedyna zmiana, która odróżnia politykę obecnego Rządu od polityki Władz PR!-@@@-Czyli co? Wszyscy mieszkańcy 10 piętrowego bloku będą właścicielami działki na której stoi blok przez 99 lat? To właściwie czyj będzie ten grunt?-@@@-Będą pieniądze na premie dla rządu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24206115,pis-zaostrza-zakazu-handlu-zpp-niedopuszczalna-praktyka-powodujaca.html","PiS zaostrza zakaz handlu. ZPP: Niedopuszczalna praktyka, powodująca psucie prawa","Zmiany proponowane w projekcie nowelizacji ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele nie wpłyną na poprawę efektywności osiągania celu, jakim jest doprowadzenie do tego, by przynajmniej część niedziel w miesiącu była dla pracowników wolna. Doprowadzą jedynie do tego, że ograniczenie handlu stanie się dla konsumentów bardziej uciążliwe, uważają eksperci Związku Przedsiębiorców i Pracodawców.","""Nie sposób stwierdzić, by ustawa o ograniczeniu handlu w niedziele spełniała swoje podstawowe zadania - abstrahując nawet od warstwy ideologicznej. 20 listopada br. do marszałka Sejmu trafił poselski projekt ustawy o zmianie ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę i święta oraz niektóre inne dni. Projekt nie zakłada jednak zmiany sposobu zapewnienia pracownikom choćby części wolnych niedziel - wprowadza do obowiązujących regulacji szereg poprawek o charakterze, w zamierzeniu projektodawców, doprecyzowujących i uszczelniających. W rzeczywistości jednak, proponowane zmiany nie wpłyną na poprawę efektywności osiągania celu, jakim jest doprowadzenie do tego, by przynajmniej część niedziel w miesiącu była dla pracowników wolna - doprowadzą jedynie do tego, że ograniczenie handlu stanie się dla konsumentów bardziej uciążliwe"" - czytamy w stanowisku ZPP.
Wśród proponowanych w projekcie ustawy zmian można wyróżnić jedną - według Związku - kluczową. Jest nią modyfikacja jednego z wyjątków od zakazu handlu w niedziele, określonego w art. 6 ust. 1 pkt 7, zgodnie z którym (w obecnym brzmieniu) handel w niedziele dozwolony jest w placówkach pocztowych w rozumieniu ustawy Prawo pocztowe. Definicja placówki pocztowej z tego aktu stanowi, że jest ona jednostką organizacyjną operatora pocztowego lub agenta pocztowego, w której można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub która doręcza adresatom przesyłki pocztowe lub kwoty pieniężne określone w przekazach pocztowych, albo inne wyodrębnione i oznaczone przez operatora pocztowego miejsce, w którym można zawrzeć umowę o świadczenie usługi pocztowej lub odebrać przesyłkę pocztową lub kwotę pieniężną określoną w przekazie pocztowym. Na podstawie umów z różnymi operatorami, niektóre sklepy franczyzowe stanowią w tym rozumieniu placówkę pocztową (można w nich bowiem np. odebrać przesyłkę), tym samym są wyłączone z zakazu handlu. Propozycja zawarta w projekcie ustawy zakłada, że opisywany wyjątek będzie się odnosił wyłącznie do placówek, w których przeważająca działalność polega na świadczeniu usług pocztowych (pojęcie zdefiniowane w art. 2 Prawa pocztowego), wskazano w materiale.
""W rezultacie, wspomniane placówki handlowe nie mogłyby już dłużej funkcjonować w niedziele objęte zakazem. Jest to zmiana, która z pewnością zostanie negatywnie odebrana przez społeczeństwo. Aktualnie bowiem, przepisy ograniczające handel w niedziele nie są powodem generalnego niezadowolenia wśród Polaków m.in. dlatego, że istnieje w 'niehandlowe niedziele' alternatywa w postaci sklepów franczyzowych korzystających z opisywanego wyłączenia. W momencie, w którym jej zabraknie, dotkliwość zakazu dla konsumentów w istotnym stopniu zwiększy się"" - czytamy dalej. 
""Naganna i niedopuszczalna praktyka, powodująca psucie prawa""
Niezależnie od powyższego, ZPP zgłasza ""stanowczy sprzeciw"" wobec modelu stanowienia prawa wykorzystywanego ponownie przy okazji nowelizacji ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz w niektóre inne dni. 
""Mamy bowiem do czynienia z projektem poselskim, który wpływa na sytuację szerokiej grupy przedsiębiorców prowadzących sklepy franczyzowe, a który nie podlega żadnemu oficjalnemu procesowi konsultacji. Partnerzy społeczni nie mogą złożyć do projektu oficjalnych uwag, a z doniesień medialnych wynika, że planuje się projekt przyjąć ekspresowo, w trybie błyskawicznym. Jest to naganna i niedopuszczalna praktyka, powodująca psucie prawa, a w konsekwencji również państwa, ponieważ wszystkie jego organy działają na podstawie i w granicach przepisów. Nie ma żadnego powodu gospodarczego, czy też społecznego, by omawiany projekt ustawy miał być przyjęty w wyjątkowym pośpiechu. Zarówno wykorzystywanie ścieżki poselskiej, pozbawionej procesu konsultacji społecznych, jak i ekspresowe, bezrefleksyjne uchwalanie tak procedowanych projektów, uznajemy za model szkodliwy i niemożliwy do zaakceptowania"" - stwierdzono w stanowisku. 
ZPP proponuje proste i przejrzyste zasady dla wszystkich
Jednocześnie, związek proponuje - jak to określił - kompromisowe rozwiązanie, uwzględniające zarówno sytuację na rynku, racje przedsiębiorców, jak i troskę o dobro pracowników.
""Apelujemy, by zamiast regulacji obejmujących wycinek sektora handlowego, wprowadzić proste i przejrzyste zasady dla wszystkich. Niech każdy pracownik ma prawo do przynajmniej dwóch wolnych niedziel w miesiącu. Takim przepisem objęte byłyby wszystkie branże, miałby on charakter powszechny, a jednocześnie nie zaburzałby rytmu życia gospodarczego, ponieważ przy odpowiednim zaplanowaniu i ułożeniu grafików nie byłoby żadnych przeszkód, by poszczególne podmioty funkcjonowały w niedziele"" - napisano w materiale.
W ocenie ZPP, dotychczas obowiązujące przepisy ograniczające handel w niedziele za nieefektywne, ze względu na przyjęty sposób regulacji.
Związek przypomina też, że przed wejściem w życie ustaw (tj. przed 1 marca br.) zwracano uwagę m.in., że przepisy ustawy uderzają w swobodę handlu (zarówno z perspektywy placówek handlowych, jak i konsumentów). Niezależnie od zgłoszonych uwag i zastrzeżeń, ustawa została uchwalona (ZPP podkreśla, że jej projekt był projektem obywatelskim) - w 2018 roku handlować można w dwie niedziele miesiąca, w 2019 roku będzie to jedna niedziela, a w 2020 roku zacznie obowiązywać całkowity zakaz handlu w niedziele. 
Uwaga na spowolnienie gospodarcze
ZPP zwraca też uwagę, że mniejsza konsumpcja może być groźna z punktu widzenia nadchodzącego spowolnienia gospodarczego.
""Jednocześnie, zakaz handlu w niedziele doprowadza do zwiększenia ryzyka przejmowania coraz większej części rynku przez zagraniczne platformy internetowe (konsumenci mają ograniczone możliwości dokonywania np. zakupów sprzętu elektronicznego w weekend), co oznacza transfer znacznej części środków przeznaczanych na zakupy za granicę"" - czytamy także w stanowisku.
W uzasadnieniu do nowelizacji podano, że część zmian ma na celu uszczegółowienie i doprecyzowanie przepisów ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz w niektóre inne dni w taki sposób, aby przepisy te nie budziły zgłaszanych wątpliwości interpretacyjnych i tym samym służyły lepszemu stosowaniu przepisów ustawy w praktyce.",Fot. ccipegg | Pixabay,"Większość ustaw PiS-owskich to buble prawne nie mówiąc już o tym, że przeważnie są sprzeczne z oczekiwaniami społeczeństwa a wręcz często są z nimi sprzeczne. a niekiedy sprzeczne wręcz z konstytucją. W tym wypadku grupa pasożytów z Solidarności żyjących jak pączki w maśle na koszt zakładów pracy używając zresztą bezprawnie tą tak zasłużoną dla Polski nazwę decyduje za całe społeczeństwo
Co oni i PiS partia ma do tego co ja robię w niedzielę. Talie coś uderza w moją osobistą wolność wyboru .

Jedno jest pewne - na pewno nie pójdę do kościoła-@@@-czasy KOMUNIZMU wracaja-@@@-Rozwiązanie jest proste. Członkowie PiS powinni nosić opaski jak hitlerowcy. W zamian pozostali obywatele powinni się zwracać z szacunkiem jaśnie suwerenie albo obywatelu pierwszego sportu (mężczyźni z ukłonem, kobiety z dygnieciem). Minus bybyl taki że obejmował by ich zakaz handlownia i kupowania w niedziele, święta państwowe i kościelne. Mieli by zakaz aborcji pełny oraz inne zakazy kościelne.-@@@-Ja i moja rodzina zagłosujemy na każdego kto przywróci handlowe niedziele!! Politycy, warto zawalczyć o głosy!-@@@-zatrzymać idiotów, to nie ich własność!-@@@-Pisowscy kłamcy i złodzieje nie zajmują się niczym innym, jak tylko kombinowaniem: jak by tu jeszcze ludziom życie utrudnić?Jak by tu jeszcze Polakom zrobić na złość? Jak by tu zemścić się na lepszych i mądrzejszych za swoje żałosne, nieudane, spieprzone życie?-@@@-A pedofilom i tak frekwencja ani tacowe nie wzrastają :-)-@@@-pis to BUBEL+-@@@-A frekwencja na niedzielnych mszach w kościołach spada, spada, spada ... jakie będą następne zakazy koalicji PiS-KK ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25224827,oswiadczenie-majatkowe-mariana-banasia-co-zawiera-dom-mieszkania.html","Oświadczenie majątkowe Mariana Banasia - co zawiera? Dom, mieszkania, kamienica","Marian Banaś, obecny szef NIK, obejmując tekę ministra, złożył oświadczenie majątkowe. Dokument wciąż widnieje na stronach Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oto, co się w nim znajduje.","Marian Banaś, szef NIK, a wcześniej minister finansów, w niedzielę zapowiedział pozew w związku z publikacją materiału ""Superwizjera TVN"". Autor reportażu pt. ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" analizował m.in. nieruchomości wpisane do oświadczenia majątkowego przez Banasia.
>>> Aleksander Kwaśniewski komentuje sprawę szefa NIK-u, Mariana Banasia. Zobacz nasz wywiad: 
Oświadczenie majątkowe Mariana Banasia - co zawiera?
Jeszcze wczoraj Radio ZET donosiło, że ""ostatnie oświadczenia majątkowe Mariana Banasia, złożone przy obejmowaniu resortu finansów, zostały usunięte ze strony kancelarii premiera"". My je odnaleźliśmy - Marian Banaś figuruje w wykazie jako były minister. Co znajduje się w dokumencie?
Na samej górze znajduje się dopisek, który wyjaśnia powód złożenia dokumentu"" ""Objęcie stanowiska z niem 04.06.2019 r.""
W rozdziale pierwszym, w punkcie pierwszym, Marian Banaś wymienia dom o powierzchni 200 metrów kwadratowych. Położony jest na działce o wielkości 30 arów. Jako tytuł prawny widnieje ""własność żony""
Następne jest mieszkanie własnościowe o powierzchni 76 metrów kwadratowych. Jest to współwłasność z żoną.
Kolejnym składnikiem majątku zadeklarowanym przez Mariana Banasia jest gospodarstwo rolne o powierzchni 7 tys. metrów kwadratowych. Mieści się na nim ""dom rodzinny o powierzchni 50 metrów kwadratowych"". Tytuł prawny to własność.
W punkcie ""inne nieruchomości"" Marian Banaś wpisał ""nie posiadam"".
Szef NIK wpisał do oświadczenia posiadane środki pieniężne w kwocie ok. 121 tys. zł, 7308 dol. i 1500 euro.
W rozdziale drugim oświadczenia znajduje się osobne miejsce na ""mienie nabyte od Skarbu Państwa"". W tym polu Marian Banaś wpisał ""lokal mieszkalny o powierzchni 71 metrów kwadratowych plus dwie komórki gospodarcze o powierzchni 7 m"". Nieruchomość została zakupiona w 2018 roku na własność. 
Innym składnikiem majątku zadeklarowanym przez Mariana Banasia w rozdziale ""III"" są udziały w jednej z fundacji warte ok. 400 zł.
Marian Banaś nie posiada też mienia ruchomego (np. samochodu) o wartości przekraczającej 10 tys. zł, ani zobowiązań finansowych w wysokości przekraczającej taką samą kwotę. 
Co jeszcze Marian Banaś wpisał w oświadczeniu majątkowym?
W kontekście reportażu TVN najbardziej interesujące składniki majątku Mariana Banasia znajdują się na ostatniej stronie oświadczenia.
W polu ""inne dodatkowe dane o stanie majątkowym"" Marian Banaś wpisał dwa punkty. W pierwszym ""mieszkanie własnościowe o powierzchni 40 m"". W drugim ""kamienica własnościowa o powierzchni 400 m, własność"". W punkcie trzecim znajduje się natomiast ""Lokal wymieniony w części II [oświadczenia -red]. Dochód z wynajmu w.wymienionych nieruchomości"". Dochód osiągnięty z tego tytułu wyniósł w roku 2018 65,7 tys. zł.
CBA przedłużyło kontrolę oświadczeń majątkowych Mariana Banasia
Centralne Biuro Antykorupcyjne w lipcu informowało o tym, że przedłużyło kontrolę oświadczeń majątkowych Mariana Banasia - ówcześnie ministra finansów. Analiza rozpoczęta 16 kwietnia ma potrwać nie dłużej niż do 16 października. Według pierwotnych planów mogła zakończyć się już w lipcu.
Czytaj też: Marian Banaś, minister finansów, pod lupą. CBA prześwietla konta. 'Sam wnioskował o kontrolę'
CBA bada oświadczenia majątkowe Mariana Banasia z lat 2015-2019 na wniosek samego Banasia. Deklaruje też, że w pełni współpracuje z CBA, m.in. wyraził organowi zgodę na wgląd w indywidualne rachunki bankowe.","Źródło: KPRM, zdjęcie Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne, nie zostało wykonane w kontekście komentowania oświadczenia majątkowego)","Nieźle się nagrabił ""na państwowym""...-@@@-Koledzy mówią o nim ""porządny człowiek"". Krakow powinien być zadowolony, że ma przynajmniej jeden porządny burdel.-@@@-Kwiatkowskiego wdeptali w glebę bo z Platformy. Banaś swój chłop, trzeba go ochraniać bo z jednej ferajny. Ech, wy uczciwi ludzie.-@@@-Jak na pensyjkę urzędniczą, to sporo się dorobił. Zamykam swoją firmę i idę na państwowe.-@@@-Przestępcy i Sutenerzy-@@@-Pod latarnią najciemniej. Szef skarbówki robił wałki zaniżając koszty wynajmu.-@@@-skad on ma tyle pieniedzy?-@@@-Marian Bananaś: szef służby skarbowej, prezes NIK, własciciel hotelu ""na godziny"", autor niejasnego oświadczenia majątkowego..... zaiste, Prawy i Sprawiedliwy to niezwykle osobnik jest.-@@@-ależ ta PO była głupia, jak oni nie znają zupełnie polskiej duszy. Pomyśleć że Nowaka za głupi brak wpisu zegarka do oświadczenia wywalili z rządu, miał sprawę w sądzie i wyrok skazujący. A tu trzeba było się PODZIELIĆ z suwerenem, odpalić mu ""działkę"" i hulaj dusza, można grabić ile wlezie"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23202722,trzeba-sie-spowiadac-z-nowych-grzechow-duchowny-tlumaczy.html",Trzeba się spowiadać z nowych grzechów? Duchowny tłumaczy,"Media donoszą o nowej, zaktualizowanej liście przewinień, z których powinniśmy się spowiadać. Tymczasem, jak wyjaśnia duchowny na łamach portalu ""Aleteia"", nie ma żadnych nowych grzechów. To po prostu ""odgrzana"" informacja sprzed 10 lat.","Drodzy Czytelnicy!Wasz głos jest dla nas bardzo ważny.Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.Czekamy na Wasze listy -
Redakcja Buzz.gazeta.pl
Na liście grzechów w ostatnim czasie miały się znaleźć m.in.: antykoncepcja hormonalna, używanie antykoncepcyjnych wkładek domacicznych, in vitro, branie i handel narkotykami, oszustwa przez internet lub telefon, apostazja, neopogaństwo, zanieczyszczanie środowiska, mobbing, genetyczne eksperymenty
wyścig szczurów, produkcja niezdrowej żywności czy nadmierne bogacenie się.
Penitencjaria Apostolska wprowadza nowe grzechy? Nic z tych rzeczy
Według licznych publikacji w mediach lista grzechów została zaktualizowana przez Penitencjarię Apostolską. Jest to najwyższy sąd w Kościele rzymskokatolickim, który zajmuje się sprawami sumienia. Okazuje się jednak, że żaden kościelny dokument nie wprowadził w ostatnim czasie nowych grzechów.
W serwisie Aleteia.pl doniesienia medialne na temat nowych grzechów zdementował swego czasu ks. Artur Stopka. Jak wyjaśnia duchowny, chodzi o ""odgrzaną"" informację sprzed niemal dekady, która wcale nie pochodzi z oficjalnych dokumentów Watykanu. ""Katalog grzechów od wieków jest ten sam"" - pisze w swoim artykule ks. Stopka.
Grzechy o wymiarze społecznym

W marcu 2008 r. watykańskiej gazecie ""L’Osservatore Romano"" wywiadu udzielił biskup Gianfranco Girotti, piastujący wówczas stanowisko regensa Penitencjarii. Wywiad dotyczył m.in. grzechów, które nabierają wymiaru społecznego w związku z procesem globalizacji. Biskup wskazał w wywiadzie chociażby kwestie związane z bioetyką, jak eksperymenty czy manipulacje genetyczne. Za ""społeczny"" grzech uznano też zażywanie czy handlowanie narkotykami, a także doprowadzenie do zwiększenia nierówności społecznych. Grzechem o wymiarze społecznym są też pedofilia i aborcja. 
Po tej rozmowie włoski dziennikarz Orazio La Rocca uznał, że powstała druga lista grzechów śmiertelnych. ""Komentował, że Kościół chciał z jednej strony zwrócić uwagę na odpowiedzialność spoczywającą na tych, którzy są u władzy i nadają kształt życiu społecznemu, z drugiej zaś-uzmysłowić i spowiednikom, i wiernym, że Boga można śmiertelnie obrazić nie tylko kradzieżą, bluźnierstwem czy pożądaniem cudzej żony"" - pisze ks. Stopka.
Światowe media zaczęły w związku z tym powtarzać informacje na temat nowych siedmiu grzechów głównych.
Dlaczego Wielkanoc raz jest w marcu, a raz w kwietniu? Wyjaśniamy skąd brak stałej daty",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22402719,stopy-procentowe-w-usa-bez-zmian-za-to-jest-symboliczny-koniec.html",Stopy procentowe w USA bez zmian. Za to jest symboliczny koniec dodruku dolarów,"Fed, czyli amerykański bank centralny nie zmienił dziś wysokości stóp procentowych - wynoszą one dalej 1-1,25 proc. Ważniejsze jednak jest, że bankierzy centralni potwierdzili rozpoczęcie, od października tego roku, programu redukcji sumy bilansowej banku. Decyzję, można uznać za symboliczny koniec najogólniej mówiąc, procesu ""drukowania"" dolarów zapoczątkowanego w czasie kryzysu w 2008 roku.","Fed, a właściwie Federalny Komitet Otwartego Rynku (FOMC), który jest odpowiednikiem naszej Rady Polityki Pieniężnej, potwierdził tym samym swoje czerwcowe zapowiedzi.
Redukcja sumy bilansowej banku, czyli co?
W związku z walką z kryzysem finansowym, bilans Fed rozrósł się do niebotycznych rozmiarów. Od wybuchu kryzysu, a więc od 2008 roku do 2014 roku, bank centralny skupił z rynku papiery wartościowe za ok. 3,5 biliona dolarów, jego bilans to teraz ok. 4,5 biliona dol. Wszystko za sprawą programu luzowania ilościowego (quantitative easing), czyli skupowania od banków np. obligacji rządowych, czy papierów zabezpieczonych hipoteką, w celu poprawy ich bilansów (czytaj: ratowania świeżo wykreowaną gotówką przed bankructwem) i pośrednio pobudzenia akacji kredytowej mającej ożywić gospodarkę.
Amerykański bank centralny ma teraz ogromne ilości papierów wartościowych w postaci m.in. obligacji, z których odsetki inwestował i tym samym dalej powiększał swój bilans. Teraz ma już tak nie być, co przyczyni się do jego redukcji i normalizacji sytuacji finansowej. Początkowo kwota, która nie będzie ponownie inwestowana to 10 mld dol. miesięcznie.
Trading Floor Audio
@TradeFloorAudio
FOMC Policy Statement #FED #FOMC #USD
2
18:19 - 20 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Trading Floor Audio
Jak ta decyzja wpłynie na system finansowy i całą gospodarkę? Tego chyba nie wie nikt, bo od czasu rozpoczęcia kryzysu finansowego banki centralne poruszają się w zupełnie dla nich nowym finansowo świecie ujemnych stóp procentowych, używając zupełnie niestandardowych działań.
Pewne jest natomiast to, że Rezerwa Federalna oczekuje teraz jednej podwyżki stóp proc. w 2017 r. i trzech w przyszłym roku. Co ciekawe jednak, obniżono prognozę długoterminowej stopy procentowej (po 2020 roku) do 2,75 proc. z 3,0 proc.
Dolar w górę, akcje nieznacznie w dół
W reakcji na te doniesienia ceny akcji na giełdzie w Nowym Jorku mierzone wartością głównych indeksów ruszyły nieznacznie w dół. Spadki są jednak kosmetyczne i wynoszą 0,1 - 0,3 proc.
macroNEXT
@Macronextcom
Zwrot na #USDPLN po decyzji #FED. Dolar drożeje z 3,5590 zł do 3,5940 zł. #forex #fx #PLN
4
18:24 - 20 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika macroNEXT
Nieco ciekawej jest na rynku walutowym, gdzie dolar umacnia się do euro o ok. 0,9 proc. Na polskim rynku walutowym jest podobnie, za zielonego płaci się 3,60 zł wobec 3,57 na początku dnia. Euro i frank kosztują odpowiednio 4,28 zł i 3,71 zł.
Andrzej K. Koźmiński: Pracodawcy to nie są małe dzieci. To ludzie, którzy powinni dawać sobie radę [NEXT TIME]",M (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais),"Dodrukowali tryliony i dolar jest nadal mocnym dolarem. Cuda, cuda. Takie rzeczy nie snily sie nawet fizjologom. SRANALITYCY przepowiadali upadek dolara i ceny zlota pikujace w gore, i co?-@@@-Fed nie jest odpowiednikiem Rady Polityki Pieniężnej !
"" wykreowaną gotówką"" chyba wykreowanym pieniądzem. Gotówka i pieniądz to nie to samo?-@@@-Za to drukowanie euro idzie pelna para.-@@@-Niemcy bardzo sprytnie bo cichu sprowadzili złoto z zagranicy, coraz więcej państw odchodzi od petrodolara... :-)))))

Nadchodzi wielobiegunowy świat rządzony prawdziwymi walutami opartymi na złocie.-@@@-to teraz euro pojdzie na grzyby a zlotowka na ryby, jutro pierwszy dzien Jesieni 2017, modlmy sie .........-@@@-Gieldy poszly w góre :D-@@@-To zrozumiałe, bo zbrodnicza hegemonia petrodolara wsparta globalnym barbarzyństwem wojsk USA się kończy.

Zalew drukowanych bez opamiętania dolarów by utrzymać światowe kasyno przy życiu właśnie wraca do Stanów. Będzie hiperinflacja, gwałtowny spadek poziomu życia tych pasożytów, rozruchy. Próby wywołania wojny domowej przez Sorosa i resztę globalnej kabały jak w Charlottesville ciągle trwają. Nie obejdzie się bez stanu wojennego.

Po zjeździe KPCh 11 października będzie się działo...-@@@-Czy akacja kredytowa rośnie w naszych warunkach klimatycznych i gdzie można kupić sadzonki?-@@@-Bankierzy centralni , hahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahhaha."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25283466,wybory-parlamentarne-2019-dzis-konferencje-pis-ko-i-lewicy.html","Wybory parlamentarne 2019. Dziś konferencje PiS, KO i Lewicy. Wieczorem odbędzie się debata","Do wyborów parlamentarnych 2019 pozostało tylko kilka dni. Politycy największych ugrupowań dwoją się i troją, żeby zmobilizować swój elektorat. We wtorek 8 października odbędą się konferencje PiS, KO i Lewicy, a wieczorem także debata liderów pięciu komitetów.","We wtorek 8 października odbędą się dwie konwencje Prawa i Sprawiedliwości. Pierwsza z nich, która odbędzie się w Warszawie, rozpocznie się o 14. Druga, w Sosnowcu, będzie miała miejsce o 19:30. W czasie obu tych wydarzeń przemówi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wtorek to także drugi dzień Kongresu 590, w którym bierze udział premier Mateusz Morawiecki. Jego wystąpienie zaplanowano na 12:30.
REKLAMA
Koalicja Obywatelska walczy o głosy. Małgorzata Kidawa-Błońska i Grzegorz Schetyna w terenie
Warszawę odwiedzi dziś kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. O 12 weźmie udział w Gali Nauczyciel Roku 2019 w Zamku Królewskim, o 16:15 spotka się z wyborcami w Hali Mirowskiej, a o 17:15 - na Placu Wilsona. Do głosowania na KO będzie także zachęcał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna, który wystąpi dziś w Gnieźnie (godz. 10), przy budowie trasy S5 (godz. 12), we Włocławku (godz. 13:45) oraz w Płocku (godz. 15:30).
Lewica zachęca do udziału w wyborach. Robert Biedroń odwiedził Zamość
Od 8 rano o głosy walczą reprezentanci Lewicy. W Zamościu odbyła się konferencja prasowa połączona z przygotowywaniem żywności dla seniorów i osób ubogich w Polskim Komitecie Pomocy Społecznej.
O 13:30 w Kielcach odbędzie się konferencja prasowa Lewicy poświęcona prawom kobiet. Wezmą w niej udział m.in. Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Marcelina Zawisza, Anna Żukowska i Paulina Piechna-Więckiewicz, które zaprezentują projekt ustawy liberalizującej prawo antyaborcyjne. O 14:30 w Krakowie odbędzie się konferencja wspierającego Lewicę Aleksandra Kwaśniewskiego, a o 17 spotkanie byłego prezydenta z ""jedynką""  krakowskiej Lewicy, Maciejem Gdulą.
Debata TVN. Liderzy najważniejszych komitetów staną w szarnki
We wtorek 8 października wyborcy będą mieli okazję obejrzeć wystąpienia liderów pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Zaraz po “Faktach"" w telewizji TVN24 odbędzie się 90-minutowa debata, którą poprowadzą Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz. Jej uczestnikami będą Jacek Sasin (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL) i Krzysztof Bosak (Konfederacja). ",fot. Prawo i Sprawiedliwość/Twitter,"Ale TVN24 nie dociera za Wisłę. Nie będą słyszeli bełkotu Sasina-@@@-TVN24 udostępni sygnał innym mediom? Bo jak nie, to o kant potłuc taką debatę.-@@@-To będzie lipa a nie debata. TVN przez lata gadał o zagrożeniu demokracji, o tym jak ważne to będą wybory, a jak przychodzi co do czego, to nie puszczą tej debaty w otwartej tv, tylko w tvn24. Gratuluję pomysłu. Debata dotrze do garstki. Gdyby była w TVN, to była szansa dotrzeć do niezdecydowanych, do tych co na wybory nie wiedzą czy pójdą, a może do kogoś kto waha się czy zagłosować na PiS. Ale co tam, właśnie TVN pokazał jak ważna jest dla niego ta demokracja, ważniejsza jednak kasa i puszczenie ""Na Wspólnej"".

A co do wyborów. To będę powtarzał do znudzenia. Niech każdy głosuje według swoich poglądów. Dlatego proszę wyborców lewicowych, którzy wahają się czy głosować na PO-KO czy na Lewicę, by dobrze przemyśleli ten wybór. Na listach PO-KO jest kilku kandydatów lewicowych, ale oni mogą nie wejść, zamiast tego Wasz głos wprowadzi do sejmu jakiegoś konserwatystę, jak np. Paweł Kowal, który wczoraj powiedział, że w PO jest wiele osób, które będą bronić eucharystii. Wczoraj w debatach PO jasno zadeklarowało też, że nie wprowadzi świeckiego państwa, że nie usunie religii ze szkół, że nie skończy z finansowaniem religii z budżetu państwa, że nie zliberalizuje ustawy aborcyjnej, że nie wprowadzi porządnej edukacji seksualnej, a w sprawie związków partnerskich tak kluczyła, że nie wiadomo czy nie skończy się na zw. partnerskich tylko dla osób heteroseksualnych. W niedzielę to jest Wasz wybór, czy stawiacie na konserwatystów czy na Lewicę, która daje nadzieję na wprowadzenie zmian w kwestiach światopoglądowych. Przemyślcie to dobrze, Lewica potrzebuje Waszych głosów, każdy głos się liczy, każdy głos jest cenny, bo przy 11-12% będzie tylko ok.30mandatów, przy 14-15% będzie ok. 60, a wśród tych 60 znajdzie się wiele fantastycznych kandydatek, które odświeżą polską politykę, jednak one wejdą do sejmu tylko wtedy, gdy im pomożecie, gdy dacie im szansę. Więc nie siedzimy w domach, idziemy głosować, każdy głos jest bezcenny!-@@@-Potrzebne szelki kiedy apetyt wielki!

Tak potrzebny w Unii PiS przecież będzie wielki,
powiedział Nareczek i podciągnął szelki.
Szelki do władzy dostał za dwa ojro,
aby załatwił wszystkich swoją dintojrą.
Obieca jak Prometeusz PiSizmu biskupi,
ciemny elektorat przecież wszystko kupi.
Rozdaje posady, auta, kartoflane żarcie,
działki na Księżycu w zamian za poparcie.
Posady z seksem, służbowe mundurki,
perliczki, koniaki, z marcepanem rurki.
Podniecony zjazd coraz bardziej zgrzany,
aż w strzelistych oknach POPiSły firany.
Do swych wasali podaje te wieści,
u normalnego tych bzdur nie pomieści.
Coraz więcej gazu jak ze starych jaj,
i „pieprzło” od ogarka to na cały kraj!
Co ja piszę, rozlało się na całą Unię,
na Stany, Ziemię z niebem, inaczej PiSUnię

I zadęła w Zelniewie z „łorganami walturnia”
mamy durnia, mamy durnia, maaaamy durnia!

Jak powiedział wodzuś Gnomo,
jestem tam gdzie stało ZOMO!
Dlatego dodam za ojcem Rydykiem,
jest on schizofrenikiem, jesteś arszenikiem?

27 lutego 2008 almagus-@@@-""Koalicja Obywatelska walczy o głosy. Małgorzata Kidawa-Błońska i Grzegorz Schetyna w terenie""

""W samo południe"" S******r N*****n w Tczewie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19138706,waszczykowski-na-szefa-msz-jestem-do-dyspozycji-macierewicz.html","Waszczykowski na szefa MSZ? ""Jestem do dyspozycji"". Macierewicz w rządzie? Zobacz, co nam powiedzieli","Najważniejsze stanowiska w państwie wciąż do obsadzenia. Kto do rządu, a kto na szefa klubu? W Sejmie pytał o to nasz reporter Mateusz Włodarczyk.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Wiele miesięcy temu żeśmy rozmawiali, a dzisiaj będę wiedział o definitywnych rozstrzygnięciach - Witold Waszczykowski, poseł PiS, którego nazwisko jest na giełdzie kandydatów do nowego rządu. Mówi się, że obejmie on resort spraw zagranicznych. W rozmowie z naszym reporterem przyznał, że ta propozycja złożona została mu już kilka miesięcy temu i dziś ma dojść do ostatecznego rozstrzygnięcia.

Czy w nowym rządzie będzie trzech wicepremierów? Wicerzecznik PiS Krzysztof Łapiński nie wyklucza. I dodaje, że to nic dziwnego: - To nie jest coś, co było niespotykanego.

Nie tylko rząd, zmiany też w PO

Układanka polityczna odbywa się nie tylko w rządzie, ale i w Platformie Obywatelskiej, która przesiada się do ław opozycji. Do wymiany ma dojść na stanowiskach szefów partii i klubu parlamentarnego. Do obu stanowisk ma pretendować Ewa Kopacz. W walce o klub jej rywalem może być Sławomir Neumann, który zwraca uwagę, że skoro Kopacz stara się o przywództwo w partii, to powinna odpuścić sobie przywództwo w klubie: - Klub powinien być dzisiaj oddalony od wewnętrznej rywalizacji Platformy. Łączenie funkcji przewodniczącej partii i szefa klubu centralizuje partię - powiedział i dodał, że jego kandydatura będzie w stanie połączyć różne frakcje wewnątrz klubu.

Według rzeczniczki PiS Elżbiety Witek skład nowego rządu możemy poznać jeszcze w tym tygodniu. Na liście potencjalnych ministrów są m.in. Witold Waszczykowski, Antoni Macierewicz i Zbigniew Ziobro.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! ",Fot Gazeta.pl,"Pani Beaciu, może pani wie kto będzie premierem, jaro nie wspominał?-@@@-Jeżeli Gowin nie zostanie szefem MON to okaże się gejem.

Prezes go wyruchau:))-@@@-Macierewicz...? to co jest jeszcze do rozpie...nia?-@@@-Premier to inaczej Prezes.
Rady Ministrów.-@@@-Nie zabijajcie nas, tą wiadomością!...-@@@-czyli rusofobia na całego i amerykańskie włazidupstwo za poklep w plecy-@@@-Dobrze pamiętam,Waszczykowski to ten histeryk co wrzeszczał:""nie zabijajcie nas""?
I do tego Antek w MON+wesz Gowin gdzieś tam,gdzieś tam...piękny rząd,nie ma co.
I jak się czujecie wyborcy PiS?Zębosław dyma was jak wikary ministranta!
I pomyśleć,że to wyborców PO nazywano lemingami!
Wy łykacie kit sto razy lepiej!-@@@-Kretyni gora!!!!-@@@-A kto w końcu będzie nowym Premierem?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25521608,polskie-koledy-lulajze-jezuniu-nie-bylo-miejsca-dla-ciebie.html","Polskie kolędy - ""Lulajże Jezuniu"", ""Nie było miejsca dla Ciebie"" i ""Wśród nocnej ciszy"" [TEKST]","Polskie kolędy mają ogromną tradycję i ich powstaniu często towarzyszą niesamowite historie. Na przykład ""Lulajże, Jezuniu"" inspirował się Fryderyk Chopin, a ""Nie było miejsca dla Ciebie"", miała być kolędą śpiewaną przez więźniów obozu koncentracyjnego w Gusen.","""Lulajże, Jezuniu"" to polska kolęda powstała najprawdopodobniej w drugiej połowie XVIII wieku. Ma ona charakter kołysanki. Najwcześniejszy zapis tekstu pochodzi ze zbioru datowanego na 1705 rok. Kolęda ta pojawia się także w rękopisach benedyktynek w Staniątkach, pismach franciszkanek i karmelitanek. Kolęda ta była inspiracją dla Fryderyka Chopina, który wykorzystał jej motyw w części scherzo h-moll op. 20. Kolęda znana jest także we Francji, gdzie przetłumaczona została na ""Nuit de lumiere"".
Historia powstania polskich kolęd: ""Lulajże, Jezuniu"", ""Wśród nocnej ciszy"" i ""Nie było miejsca dla Ciebie""
""Nie było miejsca dla Ciebie"" powstała w XX wieku, najprawdopodobniej w czasie ostatniej wojny. W zbiorach Lubomira Szopińskiego przy zapisie kolędy znajduje się adnotacja, że napisana została w obozie koncentracyjnym w Gusen. Według portalu diecezja.rzeszow.pl kolęda miała powstać wcześniej, w 1932 roku a jej autorami są jezuici. Podczas wojny kolęda miała przetrwać i być śpiewana przez więźniów obozów hitlerowskich.
""Wśród nocnej ciszy"" to polska kolęda powstała na przełomie XVIII i XIX wieku. Jest to utwór, który tradycyjnie śpiewany jest na rozpoczęcie pasterki.
Tekst kolędy ""Lulajże Jezuniu"":
1. Lulajże Jezuniu, moja perełko, Lulaj ulubione me Pieścidełko.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
2. Zamknijże znużone płaczem powieczki, Utulże zemdlone łkaniem wardżeczki.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
3. Lulajże, piękniuchny nasz Aniołeczku. Lulajże wdzięczniuchny świata Kwiateczku.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
4. Lulajże, Różyczko najozdobniejsza, Lulajże, Lilijko najprzyjemniejsza.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
5. Lulajże przyjemna oczom gwiazdeczko Lulaj najśliczniejsze świata słoneczko
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
6. My z Tobą tam w niebie spocząć pragniemy, Ciebie tu na ziemi, kochać będziemy
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
Lulajże, Jezuniu, lulajże lulaj! A Ty Go, Matulu w płaczu utulaj.
Tekst kolędy ""Nie było miejsca dla Ciebie"":
1. Nie było miejsca dla Ciebie, w Betlejem w żadnej gospodzie.
I narodziłeś się Jezu, w stajni w ubóstwie i chłodzie.
Nie było miejsca choć szedłeś, jako Zbawiciel na ziemię,
by wyrwać z czarta niewoli, nieszaczęsne Adama plemię.
 Nie było miejsca choć szedłeś, ogień miłości zapalić, i przez swą mękę najdroższą świat od zagłady ocalić.
2. Gdy lisy mają swe nory i ptaki swoje gniazdeczka
dla Ciebie miejsca nie było, musiałeś szukać żłóbeczka.
A czemuż, Jezu, na świecie, tyle łez, jęków, katuszy?
Bo nie ma miejsca dla Ciebie, w niejednej człowieczej duszy.
Nie było miejsca choć szedłeś, ogień miłości zapalić, i przez swą mękę najdroższą świat od zagłady ocalić.
3. Nie było miejsca, choć chciałeś, Ludzkość przytulić do łona
I podać z krzyża grzesznikom Zbawcze, skrwawione ramiona.
Nie było miejsca, choć zszedłeś Ogień miłości zapalić
I przez swą mękę najdroższą Świat od zagłady wybawić.
Nie było miejsca choć szedłeś, ogień miłości zapalić, i przez swą mękę najdroższą świat od zagłady ocalić.
4. Nie było miejsca, choć chciałeś Wszystkim otworzyć swe Serce
I kres położyć miłośnie Ludzkiej nędzy, poniewierce.
A dzisiaj, czemu wśród ludzi Tyle łez, jęku, katuszy,
Bo nie ma miejsca dla Ciebie, W niejednej człowieczej duszy.
Nie było miejsca choć szedłeś, ogień miłości zapalić, i przez swą mękę najdroższą świat od zagłady ocalić.
Tekst kolędy ""Wśród nocnej ciszy"":
1. Wśród nocnej ciszy głos się rozchodzi, Wstańcie pasterze, Bóg się wam rodzi!
Czym prędzej się wybierajcie, do Betlejem pospieszajcie, przywitać Pana. x2
2. Poszli, znaleźli Dzieciątko w żłobie Wszystkimi znaki danymi sobie.
Jako Bogu cześć Mu dali, A witając zawołali z wielkiej radości. x2
3. Ach. Witaj, Zbawco z dawna żądany, Cztery tysiące lat wyglądany!
Na Ciebie króle, prorocy czekali, A Tyś tej nocy nam się objawił. x2
4. I my czekamy na Ciebie, Pana, A skoro przyjdziesz na głos kapłana,
Padniemy na twarz przed Tobą, Wierząc, żeś jest pod osobą chleba i wina. x2",zdjęcie ilustracyjne/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3480405.html",GUS: wzrost eksportu o ponad 23 proc.,"Eksport nie ucierpiał na silnym złotym, teraz rośnie jeszcze mocniej","Eksport nie ucierpiał na silnym złotym. Przeciwnie: rośnie jeszcze szybciej

W ciągu pierwszych pięciu miesięcy tego roku sprzedaliśmy za granicę towary za ponad 34 mld euro - podał w środę GUS. To aż o 23,3 proc. więcej niż w tym samym czasie 2005 r. Trzeba pamiętać, że wówczas eksport rósł równie szybko, osiąganie tak świetnych wyników jest więc względnie trudniejsze.

Świetna kondycja eksportu cieszy w sytuacji, gdy eksporterzy narzekają na niekorzystny kurs złotego. Na początku roku cena euro spadła nawet do poziomu 3,75 zł, potem m.in. z powodów politycznych cena skoczyła o 20 groszy za euro. Jeśli jednak eksport przeliczyć na złotówki, to okaże się, że do kieszeni eksporterów trafiło o 16,3 proc. więcej pieniędzy niż od stycznia do maja 2005 r. Ostatnie zawirowania polityczne sprawiły, że euro kosztowało powyżej 4 zł, jednak nie wiadomo jeszcze, czy to mogło istotnie wpłynąć na wyniki naszej sprzedaży zagranicznej.

Co ciągnie eksport w górę? W I kwartale (takie dane opublikował na razie GUS) najszybciej rosła sprzedaż żywności, olejów i przetworów spożywczych, tworzyw sztucznych oraz maszyn, urządzeń i sprzętu elektrycznego. W kolejnych miesiącach sytuacja zapewne znacząco się nie zmieniła - podobne branże notują bowiem najwyższe wskaźniki wzrostu produkcji.

Cieszą też wyniki importu, i to z dwóch powodów. W ciągu pięciu miesięcy sprowadziliśmy towary za 38 mld euro. Oznacza to wzrost w ujęciu rocznym o 21 proc., czyli wynik znów jest lepszy od notowanych w ostatnim czasie. Import rośnie dynamicznie, co potwierdza, że gospodarka się rozwija, m.in. za sprawą inwestycji. Bo to z zagranicy sprowadzamy znaczną część technologii potrzebnych do inwestycji.

Drugi powód do radości to fakt, że import rośnie, ale nieco wolniej niż eksport. Możemy więc liczyć na to, że eksport będzie pozytywnie przykładał się do wzrostu gospodarczego, tak jak to było w I kwartale.

Spośród naszych głównych partnerów handlowych najszybciej rósł eksport na Ukrainę (o 68 proc.), do Czech (59 proc.) i na Węgry (39 proc.). Z kolei import rośnie najszybciej z Republiki Korei (89 proc.), Rosji (53 proc.) i z Chin (41 proc.)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2387905.html",Trzem członkom komisji śledczej grozi wykluczenie,"Już nad trójką członków komisji śledczej ds. Orlenu zawisła groźba wykluczenia: Giertychem, Wassermannem i Różańskim. Decyzja należy do komisji","Próbę wykluczenia z prac w komisji śledczej dwóch wiceprzewodniczących - Romana Giertycha (LPR) i Zbigniewa Wassermanna (PiS) - podjął we wtorek prof. Jan Widacki, pełnomocnik Kulczyka. Ale niemal cała komisja się na to nie zgodziła.

Teraz są nowe powody: we wtorek mec. Widacki przesłał do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Giertycha. W zawiadomieniu Jan Kulczyk twierdzi, że 6 września podczas obiadu na Jasnej Górze w towarzystwie ojców paulinów, Giertych żądał od niego dokumentów kompromitujących prezydenta. Miał obiecać biznesmenowi, że jeśli je dostarczy, będzie mógł czuć się bezpiecznie.

Także we wtorek mec. Widacki złożył w warszawskim sądzie okręgowym cywilny pozew przeciwko Zbigniewowi Wassermannowi. W pozwie Kulczyk skarży go o naruszenie dóbr osobistych, m.in. poprzez wypowiedź, iż ""[Wassermann ] na miejscu Kulczyka nie wracałby do Polski"". Kulczyk żąda od posła także 10 tys. zł na Centrum Zdrowia Dziecka. Jednocześnie też zaapelował też do marszałka Sejmu aby ten poparł wniosek o uchylenie posłowi PiS immunitetu.

Czy doniesienie do prokuratury i pozew sądowy to podstawy do wykluczenia tej dwójki posłów z komisji? - zapytaliśmy konstytucjonalistę prof. Stanisława Gebethnera.

- Nie. Ale z pewnością jest to osłabienie ich politycznej pozycji. Kulczyk chce w ten sposób udowodnić, że ta dwójka nie jest bezstronna - mówi prawnik - Natomiast będą musieli opuścić komisję w sytuacji, gdyby Sejm uchylił im immunitet w tych sprawach.

Miller pogrążył Różańskiego

Nieco inna jest sytuacja Andrzeja Różańskiego (pomorski baron SLD). Były premier Leszek Miller w środę, w programie ""Prosto w oczy"" w TVP ujawnił, iż poseł Sojuszu zdradził mu treść tajnych materiałów z podsłuchu Marka Dochnala. W jednej z nagranych rozmów Dochnala z Andrzejem Pęczakiem, łódzkim baronem Sojuszu, pada imię ""Leszek"". To Pęczak powołuje się na premiera, gdy zapewnia Dochnala, że skontaktuje go ze Zbigniewem Kaniewskim, ówczesnym ministrem skarbu.

- ""Gazeta"" pisze coś, czego tam nie ma - mówił w środę Miller z uśmiechem. - Nie ma tam takiego fragmentu, gdzie występuje ""Leszek"". Uzyskałem takie potwierdzenie od członka komisji śledczej.

Z kontekstu rozmowy wynika, że to potwierdzenie Miller uzyskał od Różańskiego. Poseł SLD powiedział mu prawdę, ale zapomniał, że komisja śledcza dysponuje na razie tylko małą częścią stenogramów z podsłuchów rozmów Dochnala. ""Leszek"" jako organizator spotkania Kaniewski-Dochnal pojawia się właśnie w tych materiałach, których jeszcze nie przekazano komisji śledczej.

- Członek komisji nie ma prawa zdradzać świadkowi informacji jego dotyczących - prof. Gebethner nie ma żadnych wątpliwości. - To na pewno jest podstawa do wykluczenia z komisji. Ale trzeba najpierw udowodnić, że to właśnie Różański informował Millera.

Z wnioskiem o wykluczenie Różańskiego z komisji może wystąpić każdy z jej członków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066995,komisje-wyborcze-oleszyce-2015.html",Komisje wyborcze Oleszyce - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Oleszyce i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica wiejska w Futorach
40
37-630, Futory
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 2
Adres: Sala gimnastyczna Domu Dziecka w Nowej Grobli
83
37-631, Nowa Grobla
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 3
Adres: Sala gimnastyczna Szkoły Podstawowej w Oleszycach
Mickiewicza 1
37-630, Oleszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Oleszycach
Zielona 1A
37-630, Oleszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 5
Adres: Remiza Strażacka w Starych Oleszycach
Wiejska 116
37-630, Stare Oleszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Strażaka w Starym Siole
98
37-630, Stare Sioło
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica wiejska w Zalesiu
68
37-630, Zalesie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Oleszyce
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica wiejska w Borchowie
22
37-630, Borchów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4404141.html","Najpierw VAT, potem wybory","Z powodu zamętu politycznego na rynku znów może zacząć brakować materiałów budowlanych, a w efekcie pójdą w górę ich ceny! - ostrzegają przedsiębiorcy budowlani","Taki scenariusz groziłby inwestorom, gdyby miało dojść do wcześniejszych wyborów parlamentarnych, a posłowie do tego czasu nie uporaliby się z ustawą mającą zapobiec podwyżce VAT na mieszkania i domy od 2008 r. oraz równocześnie przedłużającą tzw. zwrot VAT za materiały budowlane.

Dyrektor ds. handlowych Grupy Polskie Składy Budowlane Bogdan Panhirsz obawia się, że jesienią ludzie zaczęliby kupować dużo materiałów budowlanych, by uciec przed wyższym VAT-em. A ponieważ na rynku najpewniej pojawiłyby się niedobory, wzrost cen byłby murowany. Problem w tym, że po krótkotrwałym boomie następuje załamanie sprzedaży. I właśnie tego przedsiębiorcy obawiają się najbardziej. - Takie rozregulowanie rynku nie służy nikomu - ani nam, ani konsumentom - komentuje prezes Sanitecu Koło Marek Kukuryka.

Zaś prezes Związku Pracodawców-Producentów Materiałów dla Budownictwa Ryszard Kowalski przypomina, że podobne zjawisko miało już miejsce w 2004 r. (przed wprowadzeniem podwyżki VAT z 7 do 22 proc.) oraz w 2005 r. (likwidacja ulgi remontowej).

Czy rzeczywiście grozi nam powtórka z historii? W piątek minister finansów Zyta Gilowska zapewniła, że nie będzie problemu z przyjęciem przez Sejm ustawy o VAT w budownictwie. W Sejmie po pierwszym czytaniu jest rządowy projekt oraz dwa poselskie. Dziś sejmowe komisje mają powołać podkomisję, która dopracuje przepisy. Np. projekt rządowy zawiera tzw. definicję budownictwa społecznego, która zakłada, że od 2008 r. preferencyjną 7-proc. stawką VAT będą objęte mieszkania do 120 m kw. powierzchni użytkowej i domy do 220 m kw. Za każdy dodatkowy metr VAT byłby 22- proc.

Preferencją podatkową rząd chce też objąć: wymianę okien i drzwi wejściowych w budynkach i mieszkaniach spełniających powyższą normę metrażową, remonty części wspólnych budynków wielorodzinnych (np. dachu), niektóre remonty domów jednorodzinnych.

Natomiast ci, którzy planują drobne remonty lub zamierzają budować domy tzw. systemem gospodarczym, mogliby nadal korzystać z ustawy, dzięki której fiskus oddaje - w granicach ustawowego limitu - różnicę między stawką 22 i 7 proc. za większość materiałów budowlanych.

Problem w tym, że czasu na uchwalenie ustawy jest mało. Według zapowiedzi liderów największych partii wybory mogłyby odbyć się 21 października. Gilowska przyznała, że Sejm tej kadencji może mieć jeszcze tylko dwa merytoryczne posiedzenia. Kowalski uważa jednak, że to wystarczy, o ile posłowie poważnie potraktują sprawę. O to samo zaapelowała wczoraj Konfederacja Pracodawców Polskich. Ostrzegła, że aby uniknąć skokowego wzrostu cen mieszkań w 2008 r., ustawa powinna zostać uchwalona jeszcze przed wyborami.

Wieczorem szefowie klubów parlamentarnych PO i PiS, Bogdan Zdrojewski i Marek Kuchciński, spotkali się, by ustalić listę ustaw, które Sejm powinien przyjąć jeszcze przed wyborami. Jak zapewnili na tej liście jest ustawa o VAT w budownictwie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3838155.html",Isakowicz-Zaleski: Większość duchownych oparła się zabiegom SB,"Ksiądz Tadeusz Isakowicz - Zaleski przypomina, że mimo wielu akcji SB na Kościół, większość duchownych oparła się tym zabiegom. Ksiądz odniósł się w ten sposób do informacji ""Dziennika"", który ujawnił kryptonimy biskupów, z których pomocą SB chciała wpłynąć na wybór następcy prymasa Stefana Wyszyńskiego.","Według gazety, pseudonimy 12 biskupów zostały wymienione w tajnym dokumencie MSW z 30 stycznia 1978 r. Materiał oznaczony gryfem ""Tajne specjalnego znaczenia"" to roczny ""Plan pracy wydziału I, departamentu IV MSW"". Wydział zajmował się ""ogniwami kierowniczymi kościoła"".

Ksiądz Tadeusz Isakowicz - Zaleski podkreślił, że podczas badań odnalazł wiele dokumentów świadczących o podobnych akcjach. Dodał, że SB prowadziło tak zwane gry operacyjne próbując manipulować nawet Episkopatem. Duchowny podkreślił zarazem, że te gry był zazwyczaj nieudane a większość księży biskupów opierała się funkcjonariuszom. Ksiądz przypomniał również, że za czasów prymasa Stefana Wyszyńskiego odporność Episkopatu na zabiegi SB była bardzo duża.

Według księdza Zaleskiego, jest mało prawdopodobne, by w plan ""Prymas"" zaangażowanych było aż 12 biskupów. Zarazem duchowny przyznał, że jeden z pseudonimów jest mu znany. Nie chciał jednak podjąć się próby zidentyfikowania nazwiska twierdząc, że jest to możliwe dopiero po poznaniu numeru rejestrowego agenta.

Plan ""Prymas"" był przygotowywany przez oficerów SB w razie śmierci kardynała Stefana Wyszyńskiego, prymasa Polski i metropolity warszawsko-gnieźnieńskiego. Dlatego bezpieka rozpoczęła działania, które miały zapewnić jej wpływ na obsadę najwyższych stanowisk kościelnych. SB, jak wynika z dokumentu, przewidywała, że po śmierci kardynała Wyszyńskiego zakończy się unia personalna archidiecezji warszawskiej i gnieźnieńskiej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23413675,naukowcy-oszacowali-ktore-zrodla-energii-sa-najbardziej-smiercionosne.html","Naukowcy oszacowali, które źródło energii jest najbardziej śmiercionośne. To wcale nie energia jądrowa","Niewielu z nas, korzystając z laptopa, zastanawia się, ile ofiar śmiertelnych niesie ze sobą produkcja energii z poszczególnych źródeł.","Można dyskutować, czy energia i jej wytwarzanie jest najważniejszym czynnikiem napędzającym ludzki postęp. To gigantyczny przemysł, który ułatwia nasze codzienne życie, umożliwia postęp technologiczny czy rozwój gospodarczy całych krajów.
Duże znaczenie ma to, w jaki sposób produkujemy energię. Wybory w tym zakresie mogą wpływać na dewastację środowiska naturalnego czy wywoływanie politycznych konfliktów. Są też powodem ludzkich tragedii.
Czarne złoto na czarnej liście
Zagadnieniu postanowili przyjrzeć się uczestnicy międzynarodowej konferencji na temat inwestycji górniczych w Vancouver. W analizie uwzględniono wszelakie śmierci, które są związane z produkcją energii elektrycznej.
W przypadku węgla są to więc zarówno wypadki w kopalniach, jak i zgony z powodu zanieczyszczanie powietrza; fotowoltaiki – upadki z dachu podczas montowania paneli słonecznych; energetyki wodnej – np. katastrofa wywołana przerwaniem tamy Banqiao w Chinach w 1975, której efektem była śmierć 171 tys. osób; energetyki jądrowej - ofiary Czarnobyla czy Fukushimy.
Węgiel najbardziej śmiercionośny
Z dostępnych danych wynika, że najbardziej śmiercionośnym źródłem energii jest węgiel, który wywołuje aż 100 tys. ofiar śmiertelnych na każde 1000 terawatogodzin (TWh). Terawatogodzina to jedna z jednostek służących do pomiaru zużycia energii. Dla przykładu, zapotrzebowanie na energię elektryczną w Polsce wynosi ok. 140 TWh.
Warto zauważyć, że tylko zanieczyszczenie powietrza w Chinach, które jest wywołane spalaniem węgla, odpowiada za niemal 4,5 tys. zgonów dziennie.
Zdecydowanie mniej ofiar śmiertelnych przynosi produkcja energii z ropy naftowej (36 tys. zgonów na każde 1000 TWh), gazu (4000 ofiary na 1000 TWh), wody (1400 na 1000 TWh), fotowoltaiki (440) czy wiatru (150).
Okazuje się, że nawet jeśli uwzględnimy ofiary katastrof elektrowni atomowych na Ukrainie w 1986 roku i w Japonii w 2011 roku, energia jądrowa okazuje się najmniej śmiercionośna, produkcja 1 TWh powoduje około 90 zgonów.
Cotygodniowe podsumowanie roku. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",fot. Shutterstock,"""Okazuje się, że nawet jeśli uwzględnimy ofiary katastrof elektrowni atomowych na Ukrainie w 1986 roku i w Japonii w 2011 roku, energia jądrowa okazuje się najmniej śmiercionośna, produkcja 1 TWh powoduje około 90 zgonów.""

Powinno być ""1000 TWh powoduje około 90 zgonów"", oczywiście.

Ale to, że energia atomowa jest najbezpieczniejsza, wiadomo od dawna. Nie przyjmują tego do wiadomości pseudoekolodzy, nieodróżniający elektrowni atomowej od bomby atomowej…-@@@-Możecie podać źródło, na którym bazuje artykuł? Skąd bierzecie te informacje? Aha i na końcu jest błąd, proszę poprawić ""energia jądrowa okazuje się najmniej śmiercionośna, produkcja 1 TWh powoduje około 90 zgonów."". Albo nie jest najmniej smiercionośna albo jest to nie jest to 1 TWh tylko 1000 TWh. Proszę się zdecydować i podawać źródła. Pozdrawiam-@@@-uwielbiam te fotki w takich artykułach, pokazujące chłodnie kominowe z których wydostaje się czysta para wodna.....-@@@-Skoro tak skrupulatnie policzyli ofiary węgla kamiennego, to dlaczego do ofiar energii z ropy naftowej nie dolicza się ofiar wojen o ropę?-@@@-Tak jak pewna blondynka zatrzymana przez policjanta za zbyt szybką jazdę ""100km na godzinę? przecież jadę dopiero 15 minut... "" :)-@@@-Najbardziej śmiercionośne źródło energii to niewolnicza praca przy napędzaniu prądnic.-@@@-przywileje i emerytura górnicza jest najważniejsza-@@@-Badania są chyba nieprawdziwe lub niepełne bo polski węgiel nie truje i nie szkodzi nawet w dużych dawkach dlatego Polska Gospodarka stawia na węgiel i wyborco szcun dla władzy.-@@@-""Dla przykładu, zapotrzebowanie na energię elektryczną w Polsce wynosi ok. 140 TWh"". I co później? Wykorzystamy te 140TWh energii i potem już będzie perpetuum mobile?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4517511.html",Stocznię Gdańską za kilka tygodni kupią Ukraińcy?,"Państwowa Agencja Rozwoju Przemysłu chce zakończyć prywatyzację Stoczni Gdańsk w połowie października. Wszystko wskazuje na to, że kolebka ?Solidarności"" trafi w ręce Ukraińców ze Związku Przemysłowego Donbasu","Stocznia Gdańsk - zatrudniającą ok. 2,5 tys. pracowników - jest kontrolowana przez państwowe spółki: Agencję Rozwoju Przemysłu (63 proc. akcji), centralę handlu bronią Cenzin (19 proc.) i Stocznię Gdynia (13 proc.). Pozostałe 5 proc. akcji od stycznia należy do ISD Polska, spółki-córki ukraińskiego Związku Przemysłowego Donbas, który w Polsce jest już właścicielem Huty Częstochowa.

10 sierpnia właściciele zdecydowali - podwyższamy kapitał zakładowy o kwotę od 300 do 400 mln zł (obecnie wynosi on 105 mln zł). Cel operacji - objęcie nowych akcji i kontroli nad stocznią przez prywatnego inwestora.

By to umożliwić, Agencja Rozwoju Przemysłu (ARP) i Cenzin w ostatnich dniach ogłosiły w gazetach sprzedaż praw poboru do nowych akcji stoczni. Termin składania wstępnych ofert upływa w najbliższy piątek, a wiążących - 10 października. Kto zdobędzie prawa poboru, będzie mógł kupić nowe akcje stoczni.

- Zgodnie z przyjętym harmonogramem kwota z przedziału 300-400 mln zł znajdzie się na koncie do południa 16 października. To będzie oznaczać prywatyzację firmy - mówi Andrzej Jaworski, prezes stoczni i polityk PiS. - Do pełnego przejęcia kontroli nad firmą brakować będzie w tym momencie już tylko zgody UOKiK, ale nasze analizy wskazują, że to formalność.

Według nieoficjalnych informacji najbliżej przejęcia stoczni są Ukraińcy. Prezes ISD Polska Konstanty Litwinow już zapowiedział, że chce przejąć pakiet kontrolny.

- Litwinow jest bardzo zdeterminowany, by kupić stocznię przed wyborami - opowiada nasz informator, ekspert od trójmiejskiego rynku stoczniowego. - Gdy procedury się minimalnie opóźniały, Ukraińcy grozili, że się wycofają. Boją się, że po wyborach nowy rząd zmieni strategię.

Ukraińcy mogą liczyć na pełne poparcie załogi. - Rozmawialiśmy z ISD Polska. Jeśli kupią stocznię, będziemy zadowoleni. Dali nam gwarancję rozwoju stoczni - opowiada Roman Gałęzewski, szef ""S"" Stoczni Gdańsk.

Przeszkodą dla szybkiej sprzedaży stoczni może być polityka. Niedawno ksiądz Henryk Jankowski atakował rząd i ARP ""za podejrzaną uległość wobec określonych inwestorów zagranicznych"". - Jeśli czegoś nie zrobimy, kolebka ""S"" trafi w ręce Żydów i Ukraińców - przestrzegał.

Paweł Brzezicki, prezes ARP i częsty gość na antenie Radia Maryja, rozkłada ręce: - Szanuję prałata Jankowskiego, ale nie możemy brać tego typu opinii pod uwagę. Prywatyzacja jest sprawą gospodarczą, a nie polityczną.

Według naszych nieoficjalnych informacji sposób sprzedaży stoczni budzi wątpliwości Komisji Europejskiej, bo inwestora wybierze się w gabinecie, a nie na otwartym i przejrzystym przetargu.

Wątpliwości ma też opozycja. - Prywatyzacja przed wyborami? Nie chce mi się w to wierzyć, że polityczni menedżerowie z PiS tego dokonają - mówi Tadeusz Aziewicz, poseł PO. - Do tej pory w stoczni mamy częściej do czynienia z polityką niż z biznesem. Prezes Jaworski będzie kandydował do Sejmu z listy PiS. Spodziewam się, że sprawa prywatyzacji może być po prostu sposobem na kampanię wyborczą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5493897,PiS_domaga_sie_od_Kopacz_przeprosin_i_grozi_sadem.html",PiS domaga się od Kopacz przeprosin i grozi sądem,"Echa odrzucenia przez Sejm wniosku PiS o odwołanie minister Ewy Kopacz. Partia Jarosława Kaczyńskiego domaga się od minister zdrowia przeprosin i ostrzega: jeśli ich nie otrzyma, to skieruje sprawę do sądu. Wszystko z powodu słów Kopacz, która powiedziała wczoraj, że PiS zyskało największy wynik wyborczy w zakładach psychiatrycznych.","Odrzucono wotum nieufności wobec Ewy Kopacz


Prawo i Sprawiedliwość chce, by Ewa Kopacz opublikowała właściwe oświadczenie w ""Rzeczpospolitej"", ""Dzienniku"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Trybunie"".

Wcześniej podczas konferencji prasowej Ewa Kopacz porównała polityków PiS-u do hien cmentarnych. Była to jej odpowiedź na krytykę PiS rządowego programu reformy służby zdrowia, zakładającego prywatyzację szpitali.

Wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PiS Paweł Kowal uważa, że Ewa Kopacz jest osobą nieporadną na stanowisku minister zdrowia i nie przeprowadzi żadnych reform. Gość Sygnałów Dnia w Programie Pierwszym Polskiego Radia podejrzewa, że premier będzie musiał zmienić osobę na tym stanowisku.

Polityk Prawa i Sprawiedliwości powiedział także, że nie traktuje poważnie minister Ewy Kopacz ze względu na jej wypowiedzi.

Sejm odrzucił wniosek PIS o odwołanie minister zdrowia Ewy Kopacz. Za przyjęciem wniosku głosowało 175 posłów. przeciwko- 239. 35 posłów wsztrzymało się od głosu. Aby Sejm wyraził wotum nieufoności potrzeba było 231 głosów za wnioskiem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4797240.html",PGNiG przedłużyło kontrakt na gaz z Ukrainy,Rzutem na taśmę zapewniono dostawy ukraińskiego gazu dla rejonu Hrubieszowa. Ale plany znacznego zwiększenia importu taniego ukraińskiego gazu do Polski odwlekają się.,"Mieszkańcy okolic Hrubieszowa, którzy od połowy 2005 r. dostają gaz transgranicznym gazociągiem z Ukrainy, nie muszą obawiać się chłodów w nowym roku. W czwartek Ministerstwo Skarbu, które od roku zatwierdza wszystkie kontrakty na import gazu przez PGNiG, zaakceptowało aneks z nowymi warunkami importu surowca od ukraińskiego koncernu Naftohaz. Dotychczasowa umowa wygasa z końcem tego roku.

Nowe porozumienie przewiduje, że do końca 2010 r. rurą z Ukrainy w okolice Hrubieszowa będzie płynąć do 9 mln m sześc. gazu rocznie. W 2006 r. tym połączeniem PGNiG sprowadziło 4 mln m sześc. gazu. Cena ukraińskiego surowca od stycznia wzrośnie, ale i tak będzie on tańszy od gazu kupowanego przez PGNiG od rosyjskiego Gazpromu.

Uzgodnione dostawy z Ukrainy to co najwyżej 0,1 proc. całego importu PGNiG. Plany były ambitniejsze. Podpisując w październiku 2004 r. ramową umowę z Naftohazem o imporcie gazu do 2020 r., polski koncern informował, że od 2008 r. chciałby sprowadzać z Ukrainy do 200 mln m sześc. surowca rocznie. A docelowo rurą można by sprowadzać nawet 1 mld m sześc. gazu. Ale od 2006 r. wokół projektu zapadła cisza.

Polski koncern, który jest głównym udziałowcem spółki wydobywczej Dewon na Ukrainie, rurą przez Hrubieszów chciał sprowadzać surowiec ze złóż tej spółki. Jednak inwestycje od co najmniej trzech lat również są zamrożone, bo mimo zabiegów PGNiG Kijów nie uregulował praw Dewonu do eksploatowanych złóż.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23914189,razem-dla-opola-chce-dbac-o-srodowisko-ale-jezdzi-starym-busem.html","Razem dla Opola chce dbać o środowisko, ale jeździ starym busem z silnikiem Diesla","Komitet Razem dla Opola na dobre rozpoczął kampanię wyborczą przed wyborami samorządowymi 2018. Jednym z najważniejszych haseł programu stowarzyszenia jest ""Zielone Opole"", promowane m.in. na leciwym busie z silnikiem Diesla.","Na wtorkowej konferencji prasowej związany z partią Porozumienie Jarosława Gowina komitet Razem dla Opola rozpoczął kampanię wyborczą prowadzoną pod hasłem ""Bliżej ludzi"". Aby kandydaci komitetu mogli być dosłownie bliżej mieszkańców, przemieszczają się po mieście specjalnym samochodem.
Dziennikarze dostrzegli jednak pewną sprzeczność pomiędzy hasłem ""Zielone Opole"" i postulatami ochrony środowiska naturalnego, a kampanią przeprowadzaną wewnątrz samochodu z silnikiem Diesla.
""Zielone Opole"" czy podróże busem z silnikiem Diesla? Krzysztof Drynda nie widzi problemu 
Szef stowarzyszenia Krzysztof Drynda, zapytany o wpływ samochodu na środowisko naturalne odpowiedział, że takie pytania to złośliwość.
Dopytywany o rocznik oraz o to, ile pali kampanijne auto, szef Razem dla Opola odmówił odpowiedzi. 
Krzysztof Drynda o kampanii Barbary Kamińskiej: ""Jazda na rowerze to populizm""
- W styczniu przedstawiliśmy szereg postulatów, za sprawą których miasto będzie bardziej ekologiczne. Zaś bus, z którego korzystamy w kampanii, jest własnością jednego z naszych kandydatów do rady miasta i stanowi ukłon w stronę mieszkańców, z którymi chcemy rozmawiać o Opolu – powiedział w rozmowie z portalem nto.pl Krzysztof Drynda, lider Razem dla Opola.
Polityk zaznaczył także, że samochód jest znacznie lepszy niż rower, ponieważ dzięki niemu kandydaci Razem dla Opola w wyborach samorządowych 2018 mogą spotykać się z mieszkańcami miasta bez względu na warunki atmosferyczne.
Krzysztof Drynda powiedział także, że prowadzenie kampanii na jednośladzie jest populistyczne, nawiązując tym samym do planu Barbary Kamińskiej, wspieranej przez Koalicję Obywatelską, która zapowiedziała, że objedzie na rowerze wszystkie dzielnice Opola, chcąc spotkać się z mieszkańcami i porozmawiać o ich problemach.",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"Cisnąć komuchów z Razem, cisnąć. Jedyna lewica to Schetyna+Nowacka+Misiek Kamiński z ryngrafem z Matką Boską :D-@@@-Ja tylko chciałbym wyjaśnić niektórym komentującym, że stowarzyszenie Razem dla Opola nie jest związane z Partią Razem, tylko partią Porozumienie (dawniej: Polska Razem Jarosława Gowina).-@@@-@scypion_afrykanski @owrank @dioskorides
Ten komitet nie ma nic wspólnego z partią Razem, której członkowie startują w Opolu z KWW Marcina Gambca-@@@-Ludzie! Widzę, że w komentarzach prawie wszyscy mylą stowarzyszenie Razem dla Opola z partią Razem. Razem dla Opola to nie jest żadna lewica, to opolska mutacja partii Gowina i o gowiniątkach jest mowa w artykule.-@@@-Skoro nie mają czym to jeżdżą tym co mają.-@@@-Razem dla Opola chce pomagać bezdomnym kotom, ale samo ma psa. Skandal!-@@@-Nawet gdyby ten bus objechał 10 razy kulę ziemską to ciągle zużyje mniej energii i wyprodukuje mniej szkodliwych emisji niż przy produkcji nowego samochodu.-@@@-A teraz suchar: jaki będzie nowy prezydent Warszawy ? Koniec suchara :D-@@@-Wpadka? No prawdziwą wpadką to jest gazeta.pl"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3162237.html",Wydawcy prasy boją się wyszukiwarek,Światowe Stowarzyszenie Wydawców Gazet (WAN) widzi zagrożenie w wyszukiwarkach internetowych. Wydawcy chcą zainteresować tym komisarzy Unii Europejskiej - Charlie'ego McCreevy'ego oraz Viviane Reding,"Wyszukiwarki poprzez tzw. głębokie linki docierają do tekstów redakcyjnych i zdjęć. W ten sposób dają dostęp do treści, na której zarabiają, pobierając pieniądze od reklamodawców - tłumaczy Maciej Hoffman, dyrektor generalny Izby Wydawców Prasy (IWP). I dodaje, że ""to jest świeży problem, który wymaga rozmów"". Zdaniem Gavina O'Reilly'ego, prezesa WAN, właściciele wyszukiwarek w ten sposób konkurują z wydawcami gazet. - Google, Yahoo i inne wyszukiwarki internetowe nie są jakimś nowym pokoleniem firm wykorzystującym informacje dla dobra publicznego. To z całą pewnością komercyjne, wyraźnie nastawione na zysk organizacje niemające nic wspólnego z działalnością współczesnego Robin Hooda - powiedział O'Reilly w oświadczeniu WAN i nazwał ten proces ""napsteryzacją treści"", nawiązując do dawnego konfliktu między serwisem Napster a branżą muzyczną.

Wydawcy przyznają, że wyszukiwarki internetowe świadczą bardzo cenne usługi, ale stosunki z nimi należy ""sformalizować"". - Być może w grę wchodzi wykupienie od wydawców licencji albo inne, podobne rozwiązanie - przypuszcza dyrektor generalny IWP. Tym właśnie ma się zająć specjalny zespół powołany przez wydawców. ""Jednym z pierwszych zadań zespołu jest doprowadzenie do spotkań z komisarzem Unii Europejskiej ds. rynku wewnętrznego i usług Charliem McCreevym oraz komisarz Unii Europejskiej ds. społeczeństwa informacyjnego i mediów Viviane Reding"" - czytamy w komunikacie WAN.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23794976,zmiana-regul-w-trakcie-gry-i-uciete-pieniadze-dla-startupow.html",Zmiana reguł w trakcie gry i ucięte pieniądze dla startupów. 'To skutkuje zerwaniem wszystkich ustaleń',"Nieprzyjemna rewolucja dla funduszy inwestujących w startupy w ramach programu BRIdge Alfa. Po zmianach w unijnym rozporządzeniu, na pojedynczy projekt z publicznych pieniędzy będzie mógł pójść maksymalnie tylko 1 mln zł, a nie 3 mln zł jak dotychczas.","O co konkretnie chodzi? Tzw. fundusze venture capital, inwestujące w młode, rokujące, innowacyjne spółki w ramach programu BRIdge Alfa, mogą otrzymywać na ten cel środki publiczne (oczywiście obok własnych, inwestowanych pieniędzy). Dotychczas na jeden projekt mogły dostać nawet do 3 mln zł. Ostatnio jednak w życie weszła nowelizacja unijnego rozporządzenia w tym zakresie, która wskutek zmiany definicji ""beneficjenta"" obniżyła limit publicznych dofinansowań do 1 mln zł.
Program BRIdge Alfa jest skierowany do projektów znajdujących się w tzw. fazie seed. Najogólniej rzecz ujmując - to faza, gdy startup ma już nie tylko pomysł, ale sam produkt albo jego prototyp, potrzebuje jednak wsparcia z zewnątrz, żeby dalej się rozwijać. W tej fazie ryzyko niepowodzenia inwestycyjnego jest największe, ale można je zweryfikować stosunkowo niskim kosztem.
Z chwilą wejścia w życie rozporządzenia 2018/1046/UE, tj. z dniem 2 sierpnia 2018 roku, przesądzono, że jedynie projekty grantowe, w których kwota pomocy jest niższa niż 200 000 euro, mogą zachować dotychczasową strukturę, w której beneficjentem jest podmiot udzielający pomocy dalszym podmiotom. W konsekwencji pomoc o wartości równej lub wyższej od 200 000 euro nie może być przekazywana w dotychczasowej strukturze projektów grantowych
- poinformowało Narodowe Centrum Badań i Rozwoju, agencja rządowa zarządzająca programem BRIdge Alfa.
W branży startupowej zawrzało, bo nowe przepisy oznaczają rewolucję. W znaczący sposób zmieniają bowiem sposób finansowania projektów badawczo-rozwojowych. Podnoszone są głosy, że 1 mln zł dofinansowania to za mało dla najwartościowszych projektów. Z drugiej strony, w teorii nic nie stoi na przeszkodzie, aby projekty współfinansowali także inni prywatni inwestorzy. Tutaj żadnych ograniczeń nie ma. Problem tylko w tym, czy takowych uda się znaleźć - bo nadal nie jest z tym w Polsce łatwo.
Trudno też oczekiwać, że zmiana limitu dotacji publicznych z 3 mln zł do 1 mln zł przy utrzymaniu tej samej puli środków sprawi, że fundusze będą inwestowały w trzy razy więcej projektów. Aż tylu może ich po prostu nie być. Poza tym, jak tłumaczy Polskie Stowarzyszenie Inwestorów Kapitałowych, obsługa większej liczby inwestycji za te same pieniądze i w tym samym przewidzianym pierwotnie czasie wymagałaby zatrudnienia większej liczby ludzi do zespołu, ""co podniosłoby koszty samego procesu inwestycyjnego oraz nadzoru"".
W opinii anonimowej osoby, zarządzającej jednym z największych funduszy venture capital w kraju, której wypowiedź cytuje ""Puls Biznesu"", ""zawalił się jej koncept biznesowy w programie BRIdge Alfa"". Tłumaczy, że faktycznie dotacje z NCBR były przyznawane na świetnych warunkach, ale równocześnie właśnie to stanowiło również zachętę do współinwestowania w projekty przez prywatnych inwestorów.
Problemem jest także tryb zmian
To wszystko na razie ""nieoficjalne"" reakcje w branży. Fundusze wspólnie z Polskim Stowarzyszeniem Inwestorów Kapitałowych analizują sytuację i pracują nad możliwościami rozwiązań, które można by zaproponować Narodowemu Centrum Badań i Rozwoju. Na razie PSIK wystosowało do NCBiR pismo, w którym m.in. ubolewa nie tylko nad samymi zmianami, ale też trybem ich przekazania przez Centrum.
W weekend [11-12 sierpnia – red.] zostaliśmy zaalarmowani przez naszych członków, którzy otrzymali od NCBiR pismo, które faktycznie informuje o wypowiedzeniu niedawno podpisywanych umów. Dokument oznajmia o zawieszeniu podejmowania decyzji z mocą wsteczną przez przedstawiciela NCBiR w komitetach inwestycyjnych funduszy oraz wzywa do aneksowania umów. Sam moment wysłania pisma – w piątek późnym popołudniem, przed weekendem w szczycie sezonu urlopowego, nie daje szansy należytego zapoznania się ze sprawą i poinformowania inwestorów
- pisze Polskie Stowarzyszenie Inwestorów Kapitałowych. Dodaje, że brak vacatio legis ""skutkuje koniecznością zerwania wszystkich prowadzonych dotąd negocjacji oraz ustaleń z naukowcami i przedsiębiorcami"" (choć akurat brak vacatio legis to raczej zarzut do autorów nowelizacji rozporządzenia unijnego). Zauważa też, że prace w Unii nad zmianą rozporządzenia trwały od 2016 r. ""Trudno więc zakładać, że ministerstwo nadzorujące program oraz NCBiR nie wiedziały o nadchodzących zmianach obowiązujących przepisów"" - pisze PSIK.
Domyślamy się, że problem może wynikać z pewnej nowej interpretacji przepisów o pomocy publicznej. Nie rozumiemy jednak, dlaczego konsekwencje tej interpretacji musi ponieść w całości sektor prywatny, w tym przede wszystkim inwestorzy funduszy
- dodaje Stowarzyszenie.
Rozporządzenie źle interpretowane?
Jeszcze dalej idą prawnicy z kancelarii Crido Legal J. Ziółek i Wspólnicy.
Wydaje się jednak, że przedstawiona wykładnia NCBR zmienionej definicji „beneficjenta” nie jest jednak zgodna z celem rozporządzenia 2018/1046, który stanowi „rozszerzenie”, a nie „ograniczenie” zakresu potencjalnych beneficjentów
- piszą w swoim komentarzu do całego zamieszania eksperci tłumacząc, że w nich opinii zmieniło się tylko to, że państwa członkowskie ""zyskały prawo do przyznania, z zastrzeżeniem określonych warunków, statusu beneficjenta podmiotowi, który przyznaje dofinansowanie"".
Zmiana definicji 'beneficjenta' nie ma wpływu na maksymalną wysokość wsparcia przyznawanego w ramach programu BRIgde Alfa. Beneficjentem w rozumieniu unijnego rozporządzenia ogólnego pozostaje ten sam podmiot (startup), zaś zmieniony przepis nie ogranicza jego prawa do uzyskania wsparcia w kwocie wyższej niż równowartość 200 tys. euro
- komentują prawnicy z Crido. Równocześnie zwracają uwagę, że wykładnia NCBR nie uwzględnia również ram czasowych obowiązywania zmienionej definicji, bo przepis zmieniający definicję ""beneficjenta"" wszedł w życie nie 2 sierpnia 2018 r., a z mocą wsteczną od 1 stycznia 2014 r. Gdyby więc niedopuszczalne było przyznawanie grantów powyżej 200 tys. euro (czyli na polskie warunki 1 mln zł), to grantobiorcy mieliby obowiązek zwrotu wielomilionowych kwot do budżetu Unii.
Jak powinny być finansowane fundusze?
Między innymi w mediach społecznościowych przy okazji rozgorzała też wśród przedstawicieli branży dyskusja dotycząca ""uzależniania się"" funduszy venture capital od środków publicznych i potrzeby wzmożonego szukania kapitału u inwestorów prywatnych.
Kontynuowanie tej zależności, czyli dominacji udziału kapitału państwowego (w szczególności unijnego) w inwestycjach w startupy - nie jest długofalowo dobre dla rozwoju ekosystemu. (…) Dlaczego nie jest długofalowo dobre? Właśnie dlatego, że tak jak funduszom z BRIdge Alfa zmieniane są reguły gry w trakcie gry, tak samo instytucjom dystrybuującym te środki, jak np. NCBR (a potencjalnie każdej innej instytucji finansowanej przez POIR), zmieniane są reguły gry w trakcie gry
- pisze Julia Krzysztofiak-Szopa, prezes fundacji Startup Poland. Dodaje, że ""biorąc pod uwagę klimat polityczny w UE, unijne środki na rozwój startupów w Polsce mogą wkrótce ulec znaczącej redukcji"" i warto ""nie przyzwyczajać do łatwych i dużych pieniędzy z NCBR czy PFR (Polski Fundusz Rozwoju – red.]"". Ze strony funduszy pojawiają się z kolei kontrargumenty, że znalezienie inwestorów prywatnych nie jest niestety proste.
NCBR odpowiada funduszom
NCBR ustosunkowując się do wątpliwości funduszy odpowiada, że było zobowiązane przepisami do wprowadzenia niezwłocznych zmian, oraz że kwota kwota finansowania nie jest w żaden sposób ograniczona jeśli koinwestorem jest podmiot prywatny.
- W związku z wejściem w życie w dniu 2 sierpnia br. Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE, Euratom) 2018/1046 z dnia 18 lipca 2018 r., zgodnie z opinią z Instytucji Zarządzającej, NCBR było zobowiązane do niezwłocznego wprowadzenia zmian w programie BRIdge Alfa, dopasowujących realizację programu do zmian prawnych wprowadzonych ww. rozporządzeniem. NCBR poinformował Fundusze BRIdge Alfa o ww. zmianach niezwłocznie po otrzymaniu opinii Instytucji Zarządzającej, zgodnie z jej zaleceniem - powiedział nam Kamil Melcer, rzecznik prasowy instytucji.
- W oparciu o przepisy zmienionego rozporządzenia ogólnego - o czym NCBR poinformował Fundusze BRIdge Alfa - pułap 200 000 EURO dla danego podmiotu będącego grantobiorcą dotyczy jedynie finansowania ze środków publicznych pochodzących z Funduszy Europejskich. Projekty mogą być zatem finansowane bez ograniczeń ze środków prywatnych w formie inwestycji podmiotów trzecich w ramach koinwestycji z Funduszami BRIdge Alfa. Oznacza to, że w przypadku, gdy koinwestorem jest podmiot prywatny finansujący projekt ze środków prywatnych, dopuszczalna kwota finansowania nie jest w żaden sposób ograniczona - dodaje Melcer.
***
Jakub B. Bączek: Gdy sportowiec zaczyna wygrywać, to później robi to regularnie [NEXT TIME]","źródło: STIK, FOT TOMASZ WASZCZUK / AGENCJA GAZETA","Bardzo słuszne posunięcie. Jeden oszust, w ramach jednego oszustwa, będzie mógł ukraść nie więcej niż 1 milion (a nie 3, jak dotąd). Przecież WSZYSTKIE dotacje mają w sobie zaszyty przewał, a te na innowacje w szczególności.-@@@-Dobry projekt zbierze kasę tak czy siak. Dalej, jeśli ktoś nie potrafi czegoś pokazać za 200k euro + pieniądze prywatne to jest po prostu cienki. Poza tym nie wiem dlaczego startupy mają być finansowane z publicznych pieniędzy. To się dzieje od lat już, jakiś przykład spektakularnego sukcesu?-@@@-Wszystkie te start-up'y to sposób na wyprowadzenie publicznych pieniędzy do prywatnych kieszeni. Prezesi zarabiają po kilkadziesiąt tysięcy, ""badacze"" robią bezwartościowe badania i biorą kasę a na koniec stwierdza się, że projekt nie przyniósł oczekiwanych rezultatów i spółkę się rozwiązuje. Tego typu firemki powinny być finansowane tylko ze środków prywatnych.-@@@-Przeczytana w necie, sensowna wypowiedź:
wyobrażcie sobie zakłąd naprawy motorowerów: działa od 3 lat, ma swoich klientów. Powstaje start-up również naprawiający motorowery, ponoć bardzo zaawansowaną metodą. Jako nowy podmiot dostaje ulgi więc może oferować ceny niższe niż ten dotychczas działający zakład. Po roku konkurowania starszy zakład pada, po następnych 6 miesiącach pada start-up. Pracownicy obydwu zakładów idą na bezrobocie, więc powstają koszty społeczne. Właściciel pierwszego zakładu stracił swoje pieniędze, bo włożyłje w działalność firmy. Właścicel start-upa nie stracił swoich pieniedzy,ale roztrwonił część naszych podatków - bo to z naszych podatków powstał start-up. Jaki to miało sens?-@@@-Trącać UE.-@@@-“. Oznacza to, że w przypadku, gdy koinwestorem jest podmiot prywatny finansujący projekt ze środków prywatnych, dopuszczalna kwota finansowania nie jest w żaden sposób ograniczona - dodaje Melcer.
Alez oczywiscie, tylko przy kazdej nastepnej rundzie prywatny inwestor bedzie musial odsprzedac 50% swoich udzialow, jesli NCBR sobie tak zazyczy. Oraz, jak inwestycja wyjdzie, zgodzic sie na rozwodnienie przez NCBR - tak mowi umowa grantowa. Czyli NCBR bedzie mial mniejszosciowy wklad I kolosalne przywileje wobec pozostalych. Czekam na kolejke chetnych prywatnych inwestorow do tego dealu :D-@@@-Łolaboga. Wolny rynek wykończy startupy. No normalnie tragedia.

Ludzie! Wprowadźmy socjalizm!-@@@-ło jejku, będzie się działo-@@@-Najwartosciowsze projekty akurat nie potrzebuja publicznych pieniedzy. Ale wsszystkie michalki padna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23035981,dziennikarz-new-york-timesa-zapytal-morawieckiego-o-zbrodnie.html",Dziennikarz pyta Morawieckiego o zbrodnie Polaków na swojej rodzinie. Odpowiedź? Zszokowała,"Trwa międzynarodowa konferencja o bezpieczeństwie w Monachium. Polskę reprezentuje Mateusz Morawiecki. Dziennikarz żydowskiego pochodzenia, którego rodzina została wydana gestapo przez polskich sąsiadów, zapytał premiera o udział Polaków w Holokauście. Zebrał oklaski. Odpowiedź Morawieckiego wywołała wielkie zdziwienie.","- Chodzi o nową ustawę, w której nie wolno mówić, że Polacy przyczynili się do Holokaustu. Sam jestem Żydem, który pisze dla ""New York Timesa"", więc to dla mnie osobista kwestia - zaczął dziennikarz Ronen Bergman. - Moi rodzice urodzili się w Polsce. Moja matka otrzymała przed wojną nagrodę od ministra edukacji narodowej. Później zaczęła się wojna i część rodziny zginęła. Ich polscy sąsiedzi wydali ich gestapowcom - mówił. Opisywał, że matka uratowała niektórych, bo podsłuchała nocną rozmowę, podczas której Polacy donosili na Żydów do gestapo. 
- Moja matka przyrzekła, że nigdy nie wypowie ani słowa po polsku - mówił dziennikarz.
Z tego, co rozumiem po tym, jak ta ustawa została podpisana, będę uznany za przestępcę za to, że w ogóle to powiedziałem. Jaki jest cel? Jaki jest przekaz dla świata? 
- pytał Bergman i dodał, że ""reakcja jest odwrotna i jeszcze większa uwaga jest poświęcona tym straszliwym zbrodniom"". Na sali rozległa się burza oklasków. Tymczasem Mateusz Morawiecki zaczął mówić o... ""żydowskich sprawcach"". 
Oczywiście nie będzie to karane, jeżeli ktoś powie, że byli polscy sprawcy, tak jak byli żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy sprawcy, ukraińscy sprawcy, nie tylko niemieccy
- odparł premier Mateusz Morawiecki. Konferencję na żywo transmitowała TVP Info. Morawiecki mówił po angielsku. Tłumacz, który na żywo przekładał jego słowa przetłumaczył je: ""byli polscy zbrodniarze, tak jak byli żydowscy zbrodniarze (...)"". W kontekście, jakim padły, słowa premiera można tak rozumieć, ale na nagraniach konferencji w oryginale wyraźnie słychać, że Morawiecki użył słowa ""perpetrator"", co to dosłownie oznacza: sprawca przestępstwa, przestępca.
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
.@MorawieckiM na #MSC2018:

""Of course it's not going to be seen as criminal to say that there were Polish perpetrators as there were Jewish perpetrators""
5
11:51 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz T. Wieliński
Mateusz Morawiecki później długo mówił o polskiej historii. Podkreślił, że ""nie było polskich obozów koncentracyjnych"", a w Polsce za pomoc Żydom groziła kara śmierci. Podsumował, że nie można się zgodzić na ""mieszanie ofiar ze zbrodniarzami"".
Bergman odebrał to jako odwracanie kota ogonem. - Jego (Morawieckiego) reakcja była niewiarygodna - skomentował później na Twitterze zszokowany dziennikarz, który zadał to trudne pytanie. - Mam łzy w oczach - dodał.
Informacja o tej wymianie zdań już obiega świat. Podają ją zagraniczni dziennikarze, których szokował fakt, że pierwszą reakcją premiera na historię o zbrodni popełnionej przez Polaków były słowa o żydowskich zbrodniarzach. Kolejne osoby wyrażają zdziwienie, np. korespondent i24NEWS nazwał odpowiedź Morawieckiego ""surrealistyczną"". Dziennikarka ""Haaretz"" pisze z kolei o szokującej scenie. 
Ronen Bergman
✔
@ronenbergman
his reaction was unbelievable:"" we do not deny the fact that there were Polish perpetrators as well as there were Jewish perpetrators or Ukrainian perpetrators...."" 
https://
twitter.com/clemenswergin/
status/964808022584328192 
…
Clemens Wergin
✔
@clemenswergin
Very moving moment when Israeli journalist @ronenbergman criticizes Poland's new Holocaust law referring to his Polish-Jewish ancestors whose whereabouts were reported by Polish co-nationals to the Gestapo in order to have them deported. #MSC2018
59
10:46 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 103
Julien Bahloul
✔
@julienbahloul
 · 17 lut 2018
Le journaliste israélien @ronenbergman prend à parti le Premier ministre polonais en lui racontant l'histoire de sa famille pendant la #Shoah. Applaudissements nourris dans la salle
Julien Bahloul
✔
@julienbahloul
Réponse longue et surréaliste du 1er ministre polonais : ""nous ne condamnerons pas ceux qui disent que Polonais ont tué des juifs. Mais sachez que la Pologne était le seul pays où des citoyens étaient tués par les nazis pour avoir aidé des Juifs"". Réécriture totale de l'histoire.
35
10:33 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 48
Noa Landau נעה לנדאו
✔
@noa_landau
Outrageous scene at the @MunSecConf. Polish PM answers @ronenbergman’s question on the law denying polish complicity in the holocaust by comparing ‘Polish perpetrators’ in the holocaust to ‘Jewish perpetrators’. The audience, Europe’s elite, stays politely quiet #MSC2018 #MSC18
231
10:59 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 608
Noga Tarnopolsky
✔
@NTarnopolsky
Polish PM @MorawieckiM tells Israeli reporter Jews perpetrated Nazi crimes on Polish soil during WWII at #MunichSecurityConference. 
https://
twitter.com/fheisbourg/sta
tus/964809625009827841 
…
François Heisbourg
@FHeisbourg
In session with PolishPM,Israeli journalist says he would be liable to prosecution under new Polish law for stating role of Poles in persecution of his family in WW2. Morawiecki answers that""there were Polish perpetrators like there were Jewish perpetrators""(sic)  #MSC2018
12
10:47 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
  ציפי לבני Tzipi Livni
✔
@Tzipi_Livni
מרגש לשמוע את @ronenbergman שואל/תוקף את ראש מממשלת פולין על החוק שאוסר הזכרת ההשתתפות של העם הפולני בשואה, כשהוא מספר את סיפורו המשפחתי ומקבל תשואות מהקהל.
203
10:40 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Marcin Bosacki
@MarcinBosacki
Ten dzień, gdy człowiek tęskni za lakonicznością wystąpień zagranicznych byłej premier Szydło...#MSC2018
169
12:46 - 17 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
Premier Mateusz Morawiecki w Monachium
W trzydniowej Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium bierze udział ponad 500 polityków i ekspertów, w tym 20 szefów państw oraz 80 ministrów obrony i spraw zagranicznych. Głównym tematem konferencji jest rola Unii Europejskiej w świecie oraz jej relacje ze Stanami Zjednoczonymi i Rosją. Polskę reprezentuje premier Mateusz Morawiecki. 
Kontrowersyjna ustawa o IPN
Nowelizacja ustawy o IPN przewiduje, że ""każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech"". Kara ma grozić za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"".
Nowelizacja polskiej ustawy wywołała kontrowersje w Izraelu i USA, gdzie pojawiły się obawy, że nowe prawo utrudni przekazywanie prawdy o krzywdach wyrządzonych Żydom przez Polaków. ",Fot. Ferdinand Ostrop / AP Photo,"dokładnie pan dziennikarz zrozumiał: za opowiadanie o tym że Polacy donosili na Żydów na Gestapo pisowska ustawa przewiduje do 3 lat wiezienia, tak jest sformułowana, tak jest napisana i taka ja podpisał prezydent...
Nie ma w niej natomiast najmniejszej wzmianki o ""polskich obozach koncentracyjnych"" i to opowiada w Monachium Morawiecki to są zwyczajnie jego projekcje i pobożne życzenia...
PiS chciało ustawa ogłosić że polski naród jest niepokalanie poczęty i nigdy nikogo nie skrzywdził, a teraz opowiadają bajędy o ""polskich..."" choć tekst ustawy jest zupełnie inny od tych smętnych opowieści o tym jacy to my jako jedyni na świecie byliśmy super-@@@-Tak to jest, gdy premier rządu w kontaktach międzynarodowych posługuje się wykutymi na pamięć sloganami z przekazów dnia przygotowywanych dla ""ciemnego ludu"" przez propagandystów jego partii. Pan premier powinien mieć świadomość, że poza TVPiS jest jeszcze kawał świata i wielu, wielu ludzi, którzy potrafią samodzielnie myśleć, że mówiąc do nich językiem partyjnej propagandy przynosi Polsce wstyd.-@@@-Aby brać coś na klatę, normalnie rozmawiać a nie pociskać kitu, nie ośmieszać siebie i rodaków przy okazji, trzeba mieć jaja panie Mateuszu. Jaja. Nie skrzydła i kaczy dziób tylko jaja.-@@@-Festiwal hipokrytów trwa. Teraz to dopiero politycy PIS robią reklamę Polsce! No ale jeśli uważa się, że w Sejmie siedzą zdradzieckie mordy a miliony Polaków to komuniści i złodzieje, to czego można się było spodziewać?-@@@-No i proszę , Morawiecki się postarał-@@@-Mamy następnego śliskiego kłamcę tak jak ta poprzednia marionetka udająca premiera .Ale ten model tak ma-@@@-Polacy przez ostatnie osiem lat ...
itd
Powiem tak. Nie potrafiłbym bym nawet za stołek premiera , za tą władzę i te pieniądze legalne i nielegalne patrzeć ludziom w oczy i nawijać jak oni nawijają.-@@@-Morawiecki w krótkim czasie stał się miszczem przekazu dnia...-@@@-Jak zwykle jedyny argument jakim potrafią posługiwać się pisowcy - ""może i niektórzy będą sobie twierdzić, że robimy (robiliśmy) źle, ale to są jedynie ich prywatne opinie; a inni robią (robili) tak samo źle a nawet jeszcze gorzej, więc my jesteśmy wporzo i spoko a inni są źli i się czepiają""."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23324266,marta-kaczynska-dla-partnera-przeprowadzi-sie-z-sopotu-do-stolicy.html","Duże zmiany w życiu Marty Kaczyńskiej. Czeka ją przeprowadzka. Córki były zaskoczone decyzją. ""Miały wiele pytań""",Marta Kaczyńska przeprowadza się do Warszawy. Poinformowała już córki o zmianie miejsca zamieszkania.,"Jakiś czas temu pojawiły się doniesienia, że Marta Kaczyńska przeprowadzi się z Sopotu do Warszawy. W stolicy jej partner, Piotr Zieliński, prowadzi interesy. Kaczyńska jednak ze względu na dzieci nie była chętna na zmianę miasta. Córki musiałyby wtedy zmieniać szkolę. Okazuje się, że jednak przeprowadzka dojdzie do skutku. 
- Długo czekała na odpowiedni moment, by porozmawiać z nimi na temat przeprowadzki. Zależało jej, aby w tak ważnej kwestii zapytać córki o zdanie i nie stawiać ich przed faktem dokonanym - podaje ""Na Żywo"".
Ponoć córki Kaczyńskiej, Ewa (15 l.) i Martyna (10 l.) były nieco zaskoczone decyzją matki.
- Miały do matki wiele pytań. Chciały wiedzieć, czy będą mogły zabrać ze sobą psa i konie, do jakich szkół pójdą, czy w nowym domu znajdą się dla nich osobne pokoje - mówi informator tygodnika.
Mama zagwarantowała im, że zadba o to, aby w Warszawie miały, jak najlepiej. Nie ukrywała, że przeprowadzka jest dla niej ważna.
Marta Kaczyńska Plotek Exclusive
- Będąc w trzeciej ciąży, nie chce zostać sama w Trójmieście i mieszkać na odległość z ukochanym, który na co dzień pilnuje swoich interesów w stolicy - czytamy.
Kaczyńska ma przenieść się do stolicy po zakończeniu roku szkolnego. Obiecała też córkom, że w czasie wakacji będą mogły odwiedzać kolegów na Wybrzeżu.
Przeprowadzka ma swoje plusy. Kiedy Kaczyńska przeniesie się do Warszawy będzie mogła częściej widywać się ze swoim stryjem, Jarosławem Kaczyńskim, który jej córkom zastępuje dziadka. 
MT",AKPA,"Czy zabrać konie? Chciałbym mieć takie ""problemy"" przy przeprowadzce..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25125403,olga-tokarczuk-i-jej-prowadz-swoj-plug-przez-kosci-umarlych.html","Olga Tokarczuk i jej ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" chwalone w USA. ""NYT"": fenomenalnie dziwna","Powieść ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"", którą napisała Olga Tokarczuk, w sierpniu ukazała się w Stanach Zjednoczonych. Książka w tłumaczeniu Antonii Lloyd-Jones, nominowana w tym roku do Międzynarodowego Bookera, zbiera głównie bardzo dobre recenzje w USA.","Olga Tokarczuk znalazła się na tzw. krótkiej liście nominowanych (liczącej sześć duetów autor-tłumacz) drugi rok z rzędu. W zeszłym roku Polka zdobyła Międzynarodową Nagrodę Bookera za książkę ""Bieguni"", którą przetłumaczyła Jennifer Croft.
""Bieguni"" z nagrodą Bookera 2018. Olga Tokarczuk laureatką. Dlaczego możemy być z niej dumni? >>
""Drive Your Plow Over the Bones of the Dead"" czyli ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" w USA
Angielskie wydanie powieści, która stała się inspiracją dla scenariusza ""Pokotu"" Agnieszki Holland nie powtórzyło co prawda sukcesu książki ""Bieguni"" - nagrodę zdobyła w tym roku Jokha Alharthi, ale ""Prowadź swój pług..."" i tak można uznać za pozycję dostrzeżoną i docenioną za granicą. Wydana wcześniej w Wielkiej Brytanii opowieść o Janinie Duszejko teraz ukazała się w Stanach Zjednoczonych i zbiera przede wszystkim bardzo pozytywne opinie.
Dziennikarz ""New York Timesa"" pisze o ""Drive Your Plow Over the Bones of the Dead"" (to tytuł w języku angielskim), że jest ""fenomenalnie dziwna, baśniowa i pełna tajemnic"" i dodaje:
Ta książka nie jest zwyczajnym kryminałem. To filozoficzna bajka o życiu i śmierci, które próbują zdradzić swoje sekrety. Sekrety, które czuć w kościach, jeśli przyłoży się ucho do ziemi.
Recenzentka tygodnika społeczno-politycznego ""Time"" określa historię wymyśloną przez polską pisarkę słowami ""zakręcona, pełna wyobraźni i na nowo definiująca gatunek literacki"" i także zwraca uwagę na to, że to nie jest tylko powieść kryminalna, ale także bajka. A w prestiżowym magazynie książkowym ""Kirkus Reviews"" można przeczytać:
Powieść Tokarczuk jest orgią dziwaczności i ekscentryzmu, a jej nastrój zmienia się od humorystycznego, poprzez melancholijny, aż po delikatnie bezbronny. Nie da się go sklasyfikować, ale to dobrze. Żywa proza Tokarczuk jest zdolna do wszystkiego
Z kolei dziennikarz ""The Wall Street Journal"" zauważa, pisząc o Tokarczuk, że ""nie ma wątpliwości: to utalentowana, oryginalna pisarka, a pojawienie się jej powieści w angielskim tłumaczeniu to duży krok naprzód"".
""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" - ebook do kupienia w Publio.pl >>
O czym Olga Tokarczuk opowiada w ""Prowadź swój pług przez kości umarłych""?
""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" to historia emerytowanej nauczycielki, która mieszka w Kotlinie Kłodzkiej. Kiedy w okolicy zaczynają ginąć myśliwi, Janina Duszejko twierdzi, że za morderstwa odpowiadają zwierzęta. 
Powieść Olgi Tokarczuk, po raz pierwszy wydana w 2009 roku, była nominowana do Nagrody Literackiej Nike 2010. Później stała się podstawą scenariusza filmu ""Pokot"" Agnieszki Holland, nagrodzonego statuetką im. Alfreda Bauera podczas Berlinale 2017. To nagroda przyznawaną produkcjom pokazującym ""nowe perspektywy"" w kinie.
Rolę Janiny Duszejko w filmie Holland zagrała Agnieszka Mandat, a obok niej wystąpili m.in. Wiktor Zborowski, Borys Szyc i Jakub Gierszał. Olga Tokarczuk była zaangażowana w projekt, razem z Agnieszką Holland jest współscenarzystką ""Pokotu"".
Olga Tokarczuk: Wszystko przemawia za tym, że literatura stanie się jeszcze bardziej niszowa >>","RIVERHEAD BOOKS, Agencja Gazeta","Znakomita pisarka, jedna z osób, które świetnie reprezentują polską kulturę w świecie. Naturalnie - jakością tego, co robią.-@@@-Najwięcej do powiedzenia mają pisolewackie trolle, które ostatni raz książkę widziały w szkole.-@@@-Super. Gratulacje :)-@@@-Po lel ksiegach jakubowych wiem ze jest do wszystkiego zdolna,ja, niestety tylko do czytania wiec sciagam czapke z glowy ,szacunek i podziw.-@@@-Brawo. Olga Tokarczuk pisze rewelacyjne książki, już jest wymieniana w kontekście Nobla literackiego, chociaż pewnie nie ma szans prędzej niż za wiele lat.-@@@-czytalem, fantastyczna ksiazka!-@@@-polecam ludzie, ta Pani pisze bardzo dobre książki, choć tej wspomnianej jeszcze nie czytałem...-@@@-Hmm ... co to jest ""nastrój delikatnie bezbronny"" ???-@@@-Jak to w Polsce - jak ktoś ginie to na pewno winne są zwierzęta. Albo drzewa. Albo Tusk ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,154584,20557612,podatek-akcyzowy.html",Podatek Akcyzowy 2016,,"Akcyza, czyli.
Akcyza to rodzaj podatku pośredniego, który nakładany jest na pewne dobra i wyroby konsumpcyjne, by chociażby ograniczyć ich spożycie lub po prostu opodatkować dobra, które charakteryzują się wysoką akumulacją zysków, czyli wytwarza się niskimi kosztami, ale mają wysokie spożycie. Jest to bardzo ważny podatek w kontekście zasilania Skarbu Państwa. Obejmuje na przykład używki (papierosy, alkohol), paliwa, samochody osobowe przed pierwszą rejestracją, sprzęt elektroniczny, perfumy.
W Polsce ustawą regulującą przepisy związane z podatkiem akcyzowym jest Ustawa z 6 grudnia 2008 o podatku akcyzowym obowiązująca , która obowiązuje od marca 2009 roku.
Podatek akcyzowy obowiązuje w całej Unii Europejskiej, jednak to poszczególne kraje ustalają jego wysokość w odniesieniu do poszczególnych produktów i dóbr.
Wyroby akcyzowe
Wyroby akcyzowe to inaczej przedmioty opodatkowane podatkiem akcyzowym. W naszym kraju należą do nich:
samochody (przed pierwszą rejestracją),
energia elektryczna, 
broń gazowa,
palna broń myśliwska, 
syntetyczne paliwa płynne i wyroby naftowe, 
sprzęt elektroniczny,
jachty,
karty do gry,
sól,
wyroby futrzane,
wybrane wyroby alkoholowe (przemysł spirytusowy i drożdżowy, winiarski i piwo, wyroby alkoholowe o zawartości alkoholu większej niż 1,2%), 
tytoń i wyroby tytoniowe, 
gaz (napęd samochodów), 
łodzie (żaglowe, silnikowe i z miejscem na silnik).
Akcyza za samochód - co to właściwie znaczy?
Przedmiotem opodatkowania akcyzowego w przypadku samochodu jest import samochodu, nabycie wewnątrzwspólnotowe oraz pierwsza sprzedaż na terytorium kraju samochodu, który wcześniej nie był zarejestrowany. Ile wynosi akcyza? W przypadku samochodów osobowych o pojemności silnika większej niż 2000 cm3 akcyza wynosi 18,6% podstawy opodatkowania, natomiast w przypadku pozostałych samochodów osobowych jest to stawka 3,1% podstawy opodatkowania.
Zwrot podatku akcyzowego
O zwrot podatku akcyzowego może ubiegać się producent rolny, czyli osoba nieposiadająca osobowości prawnej, która jest pełnoprawnym posiadaczem gospodarstwa rolnego. Jedyne, co musi zrobić, to złożyć odpowiedni wniosek do wójta lub burmistrza i wykazać faktury VAT za zakupione oleje napędowe. ",KMP Przemyśl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23670760,czy-jean-claude-juncker-ma-klopot-z-alkoholem-szczyt-nato-to.html",Dlaczego Jean-Claude Juncker chwiał się na szczycie NATO? Spytaliśmy polskich polityków z Brukseli,"Po szczycie NATO media na całym świecie zastanawiają się, co było przyczyną dziwnego zachowania Jeana-Claude'a Junckera. Najważniejszy polityk w instytucjach Unii Europejskiej słaniał się na nogach. Oficjalna wersja: atak rwy kulszowej. A co się mówi w kuluarach? Zapytaliśmy polskich polityków w Brukseli.","3 lipca. Strasburg. Budynek Parlamentu Europejskiego. Salon, w którym odbywają się przyjęcia. Wieczorem szef PE Antonio Tajani wydaje tu uroczystą kolację - na przywitanie premiera Mateusza Morawieckiego. Jutro szef polskiego rządu ma wystąpić przed europosłami i mówić o swojej wizji Europy.
Na liście gości nie było szefa Komisji Europejskiej Jeana-Claude’a Junckera. Ale przyszedł.
Juncker klepnął Morawieckiego po plecach, z odsieczą przyszedł mu Suski
Mówi uczestnik kolacji, polityk opozycji: - Byliśmy zgodni, że jego niespodziewana obecność to przyjazny i sympatyczny gest. Był przez 15 minut. Przed kolacją. Na aperitifie.
Szef PE Włoch Antonio Tajani zadbał, by na stole znalazły się polskie wina. Aperitifem było białe wino z Podkarpacia. Juncker był - jak słyszymy - kordialny. Czyli serdeczny.
Teraz mówi polityk PiS: - Juncker przyszedł na jedyny interesujący go punkt, czyli aperitif. Chwalił polskie wina. Mówił, że są bardzo dobre.
Scenę opisuje nasz rozmówca. W czasie small talk z Mateuszem Morawieckim Juncker był bardzo przyjazny. - W pewnym momencie Juncker niespodziewanie i mocno klepnął Morawieckiego po plecach. A jemu, jak wiadomo, klepać się nie dajemy - śmieje się nasz rozmówca.
Obok był szef gabinetu politycznego premiera - Marek Suski, prywatnie figlarz. - Suski podszedł do nich i jeszcze mocniej klepnął Junckera w plecy. Aż zadudniło. Juncker najwyraźniej poczuł się zadowolony i powiedział: ""chcę mieć z tym ministrem zdjęcie"". Objęli się, Suski i Juncker, uśmiechnęli i ktoś zrobił im taką fotografię. Po wypiciu aperitifu, krótkich rozmowach i poklepywaniu Jean-Claude Juncker opuścił przyjęcie.
Szef KE chwieje się na szczycie NATO
Podczas zakończonego właśnie szczytu NATO w Brukseli Juncker chwiał się na nogach tak mocno, jakby na aperitifie się nie skończyło. Gdyby nie przywódcy innych państw, niechybnie by się przewrócił.
Premier Portugalii Antonio Costa tłumaczył jego chwiejny krok tym, że Junckerowi doskwiera rwa kulszowa. Natomiast premier Holandii Mark Rutte stwierdził, że od dłuższego czasu szef KE ""ma problemy z plecami"". Kilku przywódców pomagało szefowi KE zachować równowagę. A pozostali, w tym prezydent USA Donald Trump, zachowywali dystans.
Wylewny jak Juncker
To, że Juncker jest wylewny i zachowuje się niekonwencjonalnie, wiadomo od lat. Szepty, że to przez alkohol, są normą. Jedni bronią szefa KE, inni bronią się przed nim.
Mówi polski polityk pracujący w PE: - Instytucje europejskie mają tak dziwny charakter, że nawet takie incydenty [jak podczas szczytu NATO] nie wywołują tu oburzenia. W państwach narodowych coś takiego zupełnie dyskwalifikowałoby polityka. A w Brukseli? Tu uchodzi to płazem. Sam patrzę na to z ogromnym zdumieniem.
Jak podkreśla, to nie pierwszy przypadek, gdy Juncker zachowuje się po ""junckerowsku"". A może to rwa kulszowa, promieniujący ból pleców? - Nie, ewidentnie nie - parska śmiechem nasz rozmówca. I wzdycha: - Zadziwiające, że nawet w tak ważnych momentach Juncker nie potrafi się powstrzymać.
Juncker kolekcjonuje dziwne zachowania
Inne przykłady osobliwych zachowań szefa KE? Na brukselskich korytarzach pamiętana jest mu wylewność na obchodach 60-lecia podpisania Traktatów Rzymskich i wizyta w Watykanie.
To był marzec. W czasie audiencji, gdy papież Franciszek apelował do przywódców Unii Europejskiej o zachowanie solidarności, Juncker rozpłynął się na krześle i drzemał. Wcześniej chciał bardzo wylewnie przywitać się z Franciszkiem, ale papież zachował czujność i dystans.
- Zdarzało się też, że na sali plenarnej PE zachowywał się niekonwencjonalnie. Ostatnio jednak, podczas debaty z premierem Morawieckim, nie można mu nic zarzucić - podkreśla nasz rozmówca z PiS, który Junckera lubi krytykować.
Akurat język mu się nie plącze
Juncker jest albo mniej, albo bardziej ekstrawagancki. Obejmuje, całuje w czoło, zwichruje komuś włosy albo znienacka pogładzi po głowie. Jak jednak podkreślają nasi rozmówcy, język mu się nie plącze. Rozmówca z szeregów PiS: - Wszyscy się oswoili z tym, jaki jest szef KE.
  Kolejny polityk PiS bardzo często bywający w Brukseli: - Najlepiej to by było, gdyby on sam honorowo podał się do dymisji ze względu na stan zdrowia. Ale tego nie zrobi. Zresztą trudno byłoby potem wyłonić nowego szefa Komisji Europejskiej. Politycy z innych państw próbują więc udawać, że czegoś nie widzą, licząc, że jakoś dotrwa do jesieni przyszłego roku.
Podział najwyższych stanowisk w UE to zawsze puzzle. Cztery lata temu dwie największe frakcje - chadecy i socjaliści - je ułożyli. Wyjąć Junckera z tej układanki to jak zburzyć cały obraz. A na nowo się porozumieć, gdy zbliżają się wybory europejskie, też byłoby trudno. Układ więc trwa, choć Juncker czasami słania się na nogach. 5-letnia kadencja urzędującej KE kończy się właśnie jesienią przyszłego roku - to będzie moment nowego rozdania, a Juncker będzie mógł odejść.
Taką też diagnozę stawia polityk PiS: - Przywódcy mają tyle problemów na głowie, że nie chcą wracać do negocjacji, żeby na rok obsadzić nową osobą najwyższe stanowisko.
Juncker wita europejskich przywódców Fot. za Youtube
""To, co widziałem na własne oczy, nie wyglądało na żadną chorobę""
Polityk obozu władzy pracujący w Brukseli: - To, co widziałem na własne oczy, nie wyglądało na żadną chorobę, ale niestety na konsekwencje wypicia jednego kieliszka za dużo. Rozmów z nim, żeby się powstrzymywał, było już pewnie mnóstwo.
Ale i on podkreśla, że gdy Morawiecki był w PE, to Juncker w czasie debaty miał trzeźwy umysł. - To była już ósma taka debata w PE, ale na żadnej nie widziałem, by miał kłopot. Tu się powstrzymywał. A dlaczego na wielkich uroczystościach nie potrafi? Nie wiem.
I załamuje ręce nad jego zachowaniem na szczycie NATO. - Cały świat widział. Co tu opisywać? Ale on ma ogromną władzę - kwituje.
Polityk opozycji: - Ekstrawagancja Junckera jest traktowana w Brukseli jako jego osobisty styl: że po prostu taki jest, wylewny i swobodny, bo już bardzo długo jest na wysokich stanowiskach.
Rzecznik KE Margaritis Schinas tłumaczył dzisiaj podczas konferencji, że w środę Juncker cierpiał z powodu ""bardzo bolesnego ataku"" rwy kulszowej. - Szef KE publicznie przyznał, ze rwa kulszowa ma wpływ na jego poruszanie się. To właśnie się stało w środę - zaznaczył Schinas.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
Jean-Claude Juncker wściekły na Parlament Europejski: ""To jest śmieszne! Parlament się ośmieszył""",AP / AP,"My też mieliśmy taki egzemplarz ale z chorobą filipińską-@@@-Jak wylewny, kiedy ewidentnie za kołnierz nie wylewa?-@@@-Zidiocenie mediów i polityków jak widać postępuje. Opowiastki o podchmielonym Junckerze klepiącym gapiowatego Morawieckiego, „figlarnym” jełopie Suskim klepiącym Junckera... Żenada.-@@@-Długopis, podczas ataku choroby filipińskiej.
natemat.pl/243427,film-bardzo-zmeczony-andrzej-duda-w-kosciele-na-wolyniu-@@@-jakby na to nie patrzeć, to on był nawalony w pracy. Ktoś powinien był wezwać policję, użyliby alkomatu i wszystko byłoby jasne:)-@@@-U mnie w mieście tez jest kilku takich wylewnych. Czasami drzemią na ławkach, czasami witają się ze wszystkimi, nie są interesowni, już za 2 złote można kupić ich sympatię. Czy mają szansę w strukturach europejskich?-@@@-Ja sie dziwie gdzie byl konsjerz Junckera z zapasową marynarką?!-@@@-Kaczy szambowóz jeszcze nie podjechał pod redakcję gazety, że na razie ujada tylko smarki6?-@@@-Pijany jak wór. Ktoś powinien zrobić porządek z tym alkoholikiem.To skandal co się w tej UE wyrabia. Junker nie pierwszy raz się tak zachowuje. Drugi Jelcyn - no chyba, ze go Putin poczęstował nowiczokiem, ale to by była już afera a pijaństwo tego drania nie jest chyba dla nikogo tajemnicą. Wymyślili rwę kulszową, tak jak Kwaśniewskiemu chorobę filipińska."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22794566,mateusz-morawiecki-w-tvp.html","Morawiecki w TVP chwali się, jak przygadał Macronowi. ""Myślę, że porównanie b. mocno trafiło...""","Premier Mateusz Morawiecki twierdzi, że podczas rozmowy z prezydentem Emmanuelem Macronem uciął temat sądownictwa nawiązaniem do czarnej karty w historii Francji. Rozmowę opisał w ""Gościu Wiadomości"" TVP.","Mateusz Morawiecki ma już za sobą pierwszą zagraniczną podróż jako premier. Spotkał się m.in. z prezydentem Francji, Emmanuelem Macronem. Macron podczas niedawnego spotkania z Beatą Szydło wyrażał zaniepokojenie zmianami w sądownictwie dokonywanymi przez PiS. - Ten element Francję niepokoi - mówił. 
REKLAMA
Mateusz Morawiecki chwali się w TVP
W sobotę Mateusz Morawiecki był gościem ""Wiadomości"" TVP. Prowadząca program Danuta Holecka zapytała, czy w czasie rozmowy z Macronem wrócił temat sądów. 
- Macron mocno atakował nas za reformy sądownictwa. Co mu pan wczoraj powiedział? - zagaiła Holecka.
- To nie na naszym spotkaniu akurat - odparł Morawiecki.
- Nie wczoraj - wtrąciła z uśmiechem Holecka.
- Nie wczoraj. Tam rzeczywiście zapytał o to, ale ten wątek trwał nie dłużej niż 60 sekund - pochwalił się nowy premier. Stwierdził, że ""przypomniał"" Macronowi reformę, jaka dokonała się we Francji w latach 50. - Bardzo mu się spodobała ta analogia historyczna. Bo to wtedy, 15 lat po wojnie, Francja z piętnem Vichy, czyli części, która kolaborowała z Hitlerem, chciała zrzucić z siebie spuściznę kolaboracji, tych sędziów, którzy splamili się tą współpracą - perorował Morawiecki.
- My nie 15 lat niestety, ale 28 lat po upadku komunizmu chcemy również zrzucić tamto niedobre brzemię. Myślę, że takie porównanie bardzo mocno trafiło... Miał o czym pomyśleć - zakończył Morawiecki. -  I natychmiast zmienił temat - dorzucił premier. 
Wcześniej Morawiecki tym porównaniem polskich sędziów do nazistowskich kolaborantów pochwalił się dziennikarzom. Opisał je m.in. ""Bloomberg"". U komentatorów takie stawianie sprawy wzbudziło, delikatnie mówiąc, zdziwienie. ""Szaleństwo"" - skomentował Andrew Stroehlein, dziennikarz i aktywista na rzecz praw człowieka z Human Rights Watch.
Andrew Stroehlein
✔
@astroehlein
 · 15 gru 2017
Macron & Merkel take tough line on Poland 
http://
bit.ly/2ocvjgg
 
 
Good. Serious EU action definitely needed after more than 2 years of authoritarian slide in Poland 
http://
bit.ly/2zKOHTq
  Andrew Stroehlein
✔
@astroehlein
Polish PM Morawiecki compares Poland's previous government to France's Vichy regime (which actively collaborated with the Nazi genocide). Madness. 
https://
bloom.bg/2omzNB5
  32
09:45 - 16 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
""Wiadomości"" TVP miały swoją wersję
Co ciekawe, Tomasz Bielecki, korespondent zagraniczny ""Deutsche Welle"" i ""Gazety Wyborczej"", jest przekonany, że temat Vichy na spotkaniu z Macronem się - mimo zapowiedzi - nie pojawił. Co innego podawały ""Wiadomości"" TVP.
Tomasz Bielecki
✔
@TomaszBielecki
Z kronikarskiego obowiązku. Wbrew zapowiedziom ze swej konf prasowej Morawiecki nie poruszył tematu Vichy w rozmowie z Macronem.
55
12:43 - 15 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Dowiedz się więcej o reformie sądownictwa: PiS z łatwością przejmie KRS, wbrew prezydentowi. Sądowa rewolucja 5 punktach >>>
Na koniec wywiadu dla ""Wiadomości TVP"" Mateusz Morawiecki złożył życzenia: - Chciałbym złożyć wszystkim rodakom życzenia świąteczne: żeby zapanował spokój, żeby była radość - powiedział. - W końcu wszyscy żyjemy w najpiękniejszym kraju świata, Polsce - dodał.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@PremierRP @MorawieckiM: chciałbym złożyć wszystkim rodakom życzenia świąteczne: żeby zapanował spokój, żeby była radość#GośćWiadomości #wieszwiecej
79
19:52 - 16 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 51
Beata Szydło na konferencji po spotkaniu z prezydentem Francji",Francois Lenoir,"Myślałem, że Mateusz Morawiecki jest mądrzejszy, ale genów przecież widelcem nie wydłubiesz.-@@@-Nieładnie tak bezczelnie kłamać panie premierze Morawiecki i porównywać polskich sędziów do francuskich kolaborantów z hitlerowcami, zwłaszcza że już od dawna
w Polsce nie ma sędziów, którzy faktycznie współpracowali z rządem PRL-owskim za okupacji radzieckiej.
Rozumiem, że jak pan jest w pisie, to musi pan kłamać, bo całe koło zamachowe tej partii jest oparte na bezczelnych chamskich perfidnych łgarstwach.-@@@-Właśnie, to porównanie nie ma sensu ! 28 lat po upadku komunizmu sędziowie wspierający reżim komunistyczny w ogromnej większości odeszli już na niezasłużone emerytury. Proszę nie mydlić ludzią oczu mówiąc, że jest to powód zmian w sądownictwie ! Ładnie tak kłamać ?-@@@-Noooooooo. To mu dogadał. A zaraz potem spie...ł do kraju.-@@@-a to wszystko w porządku, czyli generalnie jest tak, że skoro francuzi 15 lat po vichy zrobili reformy, to my mamy przyzwolenie żeby zniszczyć trybunal konstytucyjny, praworządność, trójpodział władzy i niezależne sądy i zasady przeprowadzania wyborów, urągające wszelkim standardom spoko. teraz będą tylko sędziowie na telefon prezesa partii, która wygrała 18 % uprawnionych do głosowania, a wmawia wszystkim, że reprezentuje wolę suwerena. to jest morawiecki propaganda co uprawiacie, przy okazji relatywizujecie historię już nie tylko własnego kraju ale także powszechną. ciekawe jak długo. ile osób w polsce będzie musiało poczuć na własnej skórze, że ze sprawiedliwością to nie macie nic wspólnego. bo że z prawem to wiemy od samego początku istnienia partii pis, ale do 2015 nie mieliście okazji się ""wykazać"".-@@@-Żałosny gostek, światowiec na miarę kaczych możliwości. Jeszcze nie raz zrobi z siebie chełpliwego buca i zaśmierdzi fałszywą, powierzchowną religijnością. Skończy jak Becia, liderka Europy, perła w pisiej koronie, może nawet gorzej się z nim obejdą, łaska Kaczenki na pstrym koniu jeździ.-@@@-Mówiono, że to Waszczykowski robi gafę za gafą ale chyba szykuje się jeszcze większy ""miszcz"".-@@@-I on był prezesem dużego banku? Ja pierd....No to już nie dziwi, że Suski będzie u niego ministrem.Tuzy intelektu kur...jego mać. Wstyd na wakacje wyjechać...-@@@-Wstyd."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4718496.html",Anna Fotyga szefową Kancelarii Prezydenta,"Tuż po 14.00 Lech Kaczyński wręczył Annie Fotydze nominację na szefową Kancelarii Prezydenta. - W ostatnich dwóch latach przywrócono godność polskiej polityce zagranicznej, to zasługa Anny Fotygi - powiedział prezydent Kaczyński. Anna Fotyga zapowiedziała, że jej głównym zadaaniem będzie wspieranie prezydenta.","- Anna Fotyga miała bardzo niełatwe zadanie - zmiany wektorów polskiej polityki zagranicznej na bardziej odpowiadającą polskiemu interesowi narodowemu. W obliczu ataków przeciwników, bo polityka białej flagi im odpowiadała, pani minister to zadanie spełniła - powiedział prezydent nt. działalności Fotygi w MSZ. Jak dodał, zadania w Kancelarii Prezydenta nie będą tak trudne i b. szefowa MSZ świetnie sobie z nimi poradzi.

- Prezydent dał się poznać na arenie międzynarodowej jako ważny, istotny, wysłuchiwany partner - podkreślała Fotyga. ""Tę rolę warto jest wspierać"" - dodała była szefowa polskiej dyplomacji. Jak mówiła, warto, by Polacy wiedzieli jakie funkcje wypełnia prezydent w kreowaniu polityki zagranicznej

Nieoficjalnie wiadomo, że Fotyga będzie aktywnie współtworzyła z prezydentem politykę zagraniczną tego ośrodka władzy.

B. szefowa dyplomacji jest drugim ministrem rządu Jarosława Kaczyńskiego, który wzmocnił po przegranych przez PiS październikowych wyborach parlamentarnych ośrodek prezydencki.

W połowie listopada b. minister spraw wewnętrznych i administracji Władysław Stasiak został ponownie szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego.

O tym, że Fotyga i Stasiak znajdą się w ośrodku władzy prezydenckiej, mówiło się jeszcze przed wyborami. Oboje ministrowie nie ubiegali się także o mandat posła ani senatora.

Media spekulują, że Kancelaria Prezydenta będzie stanowiła przeciwwagę m.in. w kwestii polityki zagranicznej dla rządu Donalda Tuska.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25411855,fabryka-tesli-w-niemczech-elon-musk-nie-dowiodl-ze-potrafi.html","Fabryka Tesli w Niemczech. ""Elon Musk nie dowiódł, że potrafi robić pieniądze. Potrafi je utopić""","Zapowiedź zbudowania fabryki Tesli w Brandenburgii to perspektywa 10 tysięcy nowych miejsc pracy. Jednak jak dotąd Elon Musk raczej pokazywał, że potrafi pieniądze utopić, a nie zarabiać - mówi Frank Schwop, ekspert ds. motoryzacji.","Deutsche Welle: Co myśli Pan o planach Tesli zbudowania nowej fabryki w Brandenburgii?
Frank Schwope*: Dla regionu Berlin-Brandenburgia to przysłowiowy szczęśliwy traf. To perspektywa 10 tys. nowych miejsc pracy, także w firmach poddostawczych. Jest to ważna decyzja, bo do tej pory Tesla produkuje właściwie tylko w Ameryce Północnej. Jest jedna nowa fabryka, która pod koniec roku ruszy z produkcją w Chinach. Jako trzeci kontynent jest teraz Europa i konkretnie Niemcy. Pierwsze pogłoski o tym pojawiły się już przed miesiącem. Sądzono jednak, że lokalizacją będzie raczej Dolna Saksonia albo Północna Nadrenia-Westfalia. Myślę, że nie są to żadne obietnice bez pokrycia, tak jak zdarzało się to już w przeszłości, tylko że w następnych 2-4 latach naprawdę zostanie zbudowana taka fabryka.
A co pana zdaniem oznacza to dla samej Tesli. Był pan zawsze bardzo sceptyczny ze względu na notowania giełdowe Tesli...
– Tak, jestem sceptyczny jeżeli chodzi o ocenę wartości tej firmy na giełdzie. Elon Musk jeszcze nie udowodnił, że na samochodach potrafi zarabiać pieniądze. Bardzo dużo pieniędzy, i to nie tylko swoich własnych, utopił. W tegorocznym bilansie nie odnotuje przypuszczalnie zysku, a wręcz będą straty. Może punktem zwrotnym będzie wejście na rynek chiński, kiedy w następnych latach rozkręci się tam produkcja i nie będzie żadnych dodatkowych wysokich kosztów. Musk będzie musiał tylko sukcesywnie zwiększać produkcję. Stąd ta nowa fabryka w Niemczech, która produkować ma 100 tys. do 300 tys. pojazdów rocznie. Model Tesla3 ma pójść na ilość i jego zbyt ma być znacznie większy niż modeli premium. Właśnie do budowy takiego modelu Tesla nie miała mocy produkcyjnych i musiała stworzyć je od nowa - z jednej strony w Chinach, z drugiej strony w Europie, aby zaspokoić popyt.
Czy w ten sposób nastąpi w Niemczech przesunięcie sił? Czy potentat niemieckiego rynku Volkswagen jest zagrożony?
– Volkswagen nie jest masowym producentem samochodów elektrycznych. Dopiero w przyszłym roku zacznie produkcję elektryka, przypuszczalnie najpierw 100 tys. sztuk rocznie i dopiero potem sukcesywnie będzie zwiększał produkcję. VW i Tesla nie są więc bezpośrednimi konkurentami. Podstawowa wersja elektrycznego Volkswagena kosztuje ponad 30 tys. euro i w następnych latach cena ta powinna znacznie się obniżać. Tesla jest raczej konkurentem dla Mercedesa, Audi czy BMW. Na tym polu będzie odbywał się ostry pojedynek.
Ale jak zawsze sprawdza się zasada, że konkurencja nakręca interes. Kiedy przy jednej ulicy jest tylko jeden lokal gastronomiczny, jest nudno. Ale kiedy są trzy albo cztery, do każdego z nich przychodzi więcej ludzi. Dla niemieckich inżynierów i dla niemieckich producentów samochodów premium jest to ciekawa historia, i oczywiście też pod względem ekonomicznym dla całych Niemiec.
A przecież Elon Musk mógł swoją fabrykę zlokalizować w każdym innym europejskim kraju?
– Oczywiście, że mógłby taniej produkować w Rumunii albo w każdym innym kraju Europy Wschodniej. Niemcy pod względem kosztów pracy są jednym z najdroższych krajów w Europie. Ale sądzę, że zrobił to zupełnie świadomie. Zdecydował się na Niemcy, by jeszcze bardziej podkreślić swoje aspiracje do bycia marką premium. Możliwe też, że będzie chciał zwabić do siebie inżynierów z niemieckich fabryk pojazdów premium. Może jest to także symbol ukazujący, że kiedy ma się w ofercie właściwy produkt, to także w branży samochodowej można otworzyć fabrykę w Niemczech. Powtórzę tylko moje zastrzeżenie: Elon Musk jeszcze nie pokazał, że potrafi zarabiać pieniądze. Potrafi pieniądze utopić, ale tego, że potrafi zarabiać, tego jeszcze nie udowodnił.
*Frank Schwope (ur. 1970), analityk banku NordLB i ekspert ds. motoryzacji.
Artykuł pochodzi z serwisu ""Deutsche Welle""",Fot. Tesla/Flickr,"Gdybyśmy mieli kasę, to mielibyśmy milion polskich elektryków, ale nie mamy ładowarek. (Morawiecki).
Gdybyśmy mieli mięso, to produkowalibyśmy konserwy, ale nie mamy blachy. (Gomułka)-@@@-Dla przypomnienia: w Polsce ""Nie będzie miliona aut elektrycznych w 2025, nie będzie ich tylu nawet w 2030. Obietnica Mateusza Morawieckiego kurczy się do 600 tys. elektryków i przeterminowuje o kolejnych 5 lat”. Czy już wszyscy widzą, że najwyżej mam szanse na szrot elektryków w 2030, który Polacy będą kupować od Niemców?-@@@-Elton jest tylko jeden. Elton John. :)-@@@-Fabryka będzie w Niemczech, ale podzespoły będą produkowane w Polsce. Dzięki takiemu ruchowi Tesla będzie Made In Germany, będzie korzystała z ochrony UE bo jest z Niemiec.-@@@-Generalnie więcej afrykańskich dzieci będzie orać kopalni kobaltu coby sobie bogaty banan pojeździł elektrykiem. Ostatnio jakiś uj darł mordę że potrzebujemy kobaltu na już do aku dla elektrzków a on ma maszynę co rozpier.... całe dno oceanu ale tam jest kobalt. Więc na kolana i kupujte ch.je Takie to eko gó... nieszkodliwe jest.-@@@-Musk idzie tam gdzie rzad daje subwencje,bez tych subwencji Tesla nie zarobi nawet $ I taka jest prawda o jego biznesie,on zyje z podatkow innych ludzi I dla tego jest geniusz bo umie wykorzystac-@@@-Tak, Chiny to wspaniały rynek. Na pewno wszyscy będą masowo kupować Teslę bo Chińczycy nie zrobią swojej.-@@@-Fani Elona nie rozumieją, że cały czas jedzie na państwowym wsparciu, jak nie finansowym to politycznym i od woli rządzących (głownie USA, ale nie tylko) zależy czy odniesie ""sukces"".
Nie od rynku.
Kapitalistyczne bzdury o wolnym rynku i weryfikacji przez popyt dobrych pomysłów są dla robaków na dole, bogaci cały czas dzielą miedzy sobą publiczne fundusze...-@@@-Zamiast wstawać rano i mi przypieprzać komentarzami , żeby sobie ego poprawić lepiej wgłębić się w temat. Inwestuję w USA od około 6 lat i z tej racji jestem na bieżąco ( w miarę) co się tam dzieje. Tesla w ciągu ponad 10 lat miała chyba tylko jeden kwartał zysku. Tak to cały czas pali kasę. W USA nikt już Muskowi nie chce dać kasy stąd pomysł na Niemcy.
Jeśli tak wierzycie jego ""wizjom"" lotu na Mrasa i takie tam pierdoły, to kupcie jego akcje....zobaczymy , jak na tym wyjdziecie. Sukcesów inwestycyjnych raczej z tego nie będzie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24686998,usa-dozywocie-za-znecanie-sie-nad-13-dzieci-rodzenstwo-bylo.html","USA: Dożywocie za znęcanie się nad 13 dzieci. Rodzeństwo było skuwane łańcuchami, ale wybacza rodzicom","David i Louise Turpin zostali skazani na dożywocie za znęcanie się nad trzynaściorgiem swoich dzieci. Będą mogli ubiegać się o przedterminowe zwolnienie po 25 latach. W ""domu z horroru"" dzieci nie mogły się myć i korzystać z toalety, rodzice bili je i skuwali je łańcuchami.","Małżeństwo zostało aresztowanie w styczniu 2018 roku, po tym, jak 17-letnia córka zdołała wydostać się z domu w miejscowości Perris, 115 kilometrów od Los Angeles. Uciekając zabrała z domu telefon komórkowy, za pomocą którego zaalarmowała policję. Dziewczyna była tak niedożywiona, że funkcjonariusze ocenili, że ma około 10 lat. Za małoletnie uznali też jej siedmioro dorosłego rodzeństwa. 
REKLAMA
Gdy policja weszła do domu Turpinów, znalazła dzieci w wieku od 2 do 29 lat, wszystkie poważnie niedożywione. 22-latek był przykuty łańcuchem do łóżka, dwie młodsze siostry były chwile wcześniej uwolnione - dziewczynka, która uciekła z domu mówiła o przykutym rodzeństwie w rozmowie z policją. Z rozmowy wynikało również, że 17-latka nie znała swojego adresu, nie wiedziała jaki jest miesiąc ani rok, nie znała też znaczenia słowa ""leki"". - Czasem budzę się i nie mogę oddychać przez to, jak brudno jest w domu - powiedziała operatorowi telefonu alarmowego.
Dzieci nie mogły myć się częściej niż raz do roku, zabroniono im korzystania z toalety, nigdy nie były u dentysty. Karano je biciem i duszeniem. Nastolatki, które przez niedożywienie zostały wzięte za dzieci, mają dziś zaburzenia poznawcze i uszkodzenia nerwowe spowodowane biciem i przykuwaniem.
Mimo wszystko kochają rodziców
Kilkoro rodzeństwa powiedziało w sądzie, że przebaczają swoim rodzicom. - Nie jestem w stanie opisać słowami tego, co przeszliśmy. Czasami nadal mam koszmary o tym, co się stało - moje rodzeństwo skuwane i bite - mówiło jedno z dzieci. Chłopak zadeklarował jednak, że kocha rodziców i wybacza im wiele rzeczy, które zrobili. Dodał, że po uwolnieniu nauczył się jeździć na rowerze, mówić za siebie i zdrowo odżywiać. Młody mężczyzna uzyskał wykształcenie jako programista i chce pracować w zawodzie.
- Wierzę, że rodzice zrobili wszystko, by wychować naszą trzynastkę i chcieli dla nas dobrego życia. Wszystko co robili, robili, by nas chronić - podała w oświadczeniu jedna z córek. Jej zdaniem rodzice dostali zbyt wysoką karę. - Bardzo kocham moich rodziców. Może to nie był najlepszy sposób na wychowanie nas, ale ciesze się, że tak robili, bo dzięki temu jestem tą osobą, którą jestem - mówiła inna.
""Nigdy nie chciałem skrzywdzić dzieci""
Nie wszystkie dzieci były równie łaskawe wobec rodziców. - Rodzice zniszczyli mi życie. Teraz je odbieram - mówiła córka i dodała, że jest niezależna, uczęszcza do college'u i spotyka się ze znajomymi. - Widziałam jak ojciec zmieniał matkę. Zrobiłam wszystko, żeby nie stać się taka sama - wyjaśniała.
Turpinowie płakali i przepraszali za to, jak traktowali dzieci. Prawnik odczytał oświadczenie w imieniu ojca, który mówił, że ""miał dobre intencje"" decydując o dyscyplinie i nauczaniu domowym. ""Nigdy nie chciałem skrzywdzić moich dzieci. Kocham je i wierzę, że one też mnie kochają"" - napisał. Z kolei Louise Turpin powiedziała przed sądem, że bardzo kocha swoje dzieci i ""czeka na dzień, kiedy będzie mogła je zobaczyć, przytulić i przeprosić"".
  Sędzia, który skazał Turpinów na dożywocie, nazwał parę ""samolubną i okrutną"", traktowanie dzieci ""nieludzkim"", a ich dom ""domem z horroru"". Jak poinformował adwokat dzieci, wszystkie z nich nabrały wagi i siły, chodzą na piesze wędrówki i interesują się sportem. Stwierdził również, że wszyscy kochają rodziców, ale część z nich nie będzie chciała z nimi rozmawiać jeszcze przez długi czas.
Jak podaje BBC, około 20 osób, w tym pielęgniarki i psychologowie, zaoferowało, że zajmie się rodzeństwem.
Otoczenie nie reagowało na dramat 
Rodzice mężczyzny byli zszokowani odkryciem policji. W rozmowie z telewizją ABC mówili, że ostatni raz widzieli rodzinę 4-5 lat temu, ale utrzymywali kontakt telefoniczny. Nie rozmawiali jednak z wnukami. Ze słów rodziców Turpina wynika, że on i jego żona byli gorliwymi katolikami. Mieli 13 dzieci, bo ""Bóg ich do tego wezwał"".
Dom w Perris jest zarejestrowany jako Sandcastle Day School - prywatna szkoła, którą stworzono, by Turpin mógł uczyć dzieci w domu. Program nauczania - jak powiedzieli dziadkowie - był bardzo surowy, a dzieciom kazano uczyć się na pamięć długich fragmentów biblii. 
Sąsiedzi zeznali, że rzadko widywali dzieci. Kilka lat temu rodzina budowała szopkę przed domem, ale nie odzywali się słowem, chociaż sąsiad podszedł, by pochwalić ich pracę. Ktoś inny przyznał jednak, że widział dzieci jak grzebią w okolicznych śmietnikach. Niektórzy sąsiedzi widywali całą rodzinę w nocy.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ekologicznego rolnictwa jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Will Lester / AP,"Religijne swiry .-@@@-Wiara czyni czuba.-@@@-Ze słów rodziców Turpina wynika, że on i jego żona byli gorliwymi katolikami.
No właśnie!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Te potwory zniszczyły 13 istnień ludzkich... To dla przypomnienia tym wszystkim, którzy są przekonani, że kara jest drakońska...-@@@-Drobna uwaga, ci ludzie nie są katolikami.-@@@-w Polsce rodzice dostaliby 3 lata w zawieszeniu.....podoba mi sie surowe prawo w USA-@@@-Ktoś w końcu musi się wziąć za tę potencjalnie ""piękną"" instytucję, jaką jest rodzina. W jednej trzeciej jest OK. W jednej trzeciej ktoś powinien naprawić jakieś drobiazgi. Kolejna 1/3 jest niestety do nagłej naprawy na psychoterapii. Pozostałe 10% to interwencja prokuratury i policji, natychmiast!-@@@-Ci rodzice byli wyznawcami Quiver-full i Pentecostalismu. Secty te wierza w Chrystusa. Naleza wiec do religii chrzescijanskiej. Ale katolikami nie sa.-@@@-Rodzina to świętość!
Ręce precz od rodziny!
I broń Boże odbierać dzieci rodzicom."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19422577,pozar-zabytkowego-kosciola-w-braniewie-z-ogniem-walczy-17-jednostek.html",Pożar zabytkowego kościoła w Braniewie. Z ogniem walczy 17 jednostek straży pożarnej,,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Pożar wybuchł około godz. 15 na poddaszu kościoła św. Antoniego
2. Ogień bardzo szybko zajął drewnianą konstrukcję świątyni
3. W akcji bierze udział 17 jednostek straży pożarnej

Ogień pojawił się najprawdopodobniej na poddaszu kościoła św. Antoniego w Braniewie w woj. warmińsko-mazurskim. Płomienie bardzo szybko zajęły jednak całą konstrukcję świątyni.



- Akcja jest bardzo skomplikowana. Ze względu na bezpieczeństwo strażaków zostali oni wycofani z wnętrza budynku: istniała obawa, że sufit zawali się na ratowników - mówił na antenie TVP Info Ireneusz Ścibiorek z Komendy PSP w Braniewie.

W akcji bierze udział 17 jednostek straży pożarnej, na miejsce wciąż przyjeżdżają jednak zastępy. - Gaszenie pożaru może potrwać do rana, żywioł nie został jeszcze opanowany - dodaje Ścibiorek.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Beata Kulesza via Facebook/ Braniewo PL via YouTube.com,"Drodzy parafianie, modliliście się po prostu wujowo.
Za karę zastawiać samochody i odkupić swoje grzechy. Ci którzy auta nie mają, mogą syna przysłać do odpracowania.-@@@-Katolicki Bóg zesłał karę a polski podatnik płaci za akcję.
Dlaczego finansujemy watykańskiego okupanta?-@@@-A ja się pytam gdzie był Bóg... znaczy ten Jezus?
Hę?-@@@-Kara boża.-@@@-Palec Boży ?-@@@-Kościół został podpalony przez bojówki jarkaczjugent ...-@@@-jednej budy głoszącej ten bełkot mniej. oby tak dalej. pożary, wybuchy itd. naród się budzi nie licząc stada oszołomów. cykliści i weganie zwyciężą!!!!!-@@@-Jeśli to podpalenie, zainteresowałbym się Palikotem. Czy ma alibi? Bo motyw - z pewnością, tak.-@@@-ciekawe czy tym wszystkim krytykom tylko przeszkadzają świątynie, proboszczowie czy Bóg ??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20955824,waszczykowski-moze-zwijac-manatki-rzeczpospolita-ma-coraz.html","Waszczykowski może zwijać manatki? ""Rz"": Ma coraz gorsze notowania, prezes Kaczyński go unika","Sukcesy są bardzo potrzebne Witoldowi Waszczykowskiemu. Jeśli szybko się nie wykaże, PiS może wymienić ministra spraw zagranicznych - przewiduje ""Rzeczpospolita"".","Minister Witold Waszczykowski ma poważne powody do niepokoju - twierdzi ""Rzeczpospolita"". Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że ""PiS myśli o wymianie ministra spraw zagranicznych"" - Waszczykowski ma bowiem ""coraz gorsze notowania u Jarosława Kaczyńskiego"". Co więcej, prezes PiS ma unikać szefa MSZ, który od dwóch tygodni bezskutecznie zabiega o rozmowę z Kaczyńskim.
Sukcesów brak
""Rzeczpospolita"" podejrzewa, że Kaczyński ma do Waszczykowskiego pretensje o brak sukcesów polskiej dyplomacji. Pozycji Waszczykowskiego zagrażać może też prezydent Andrzej Duda, który sam jest bardzo aktywny na arenie międzynarodowej. - Mam wrażenie, że obaj panowie sobie przeszkadzają - powiedział ""Rzeczpospolitej"" poseł PiS z Komisji Spraw Zagranicznych. 
Dziennik twierdzi też, ze Duda obwinia polską dyplomację o pogorszenie relacji między Polską a Francją po zerwanych negocjacjach ws. caracali. Kiedy francuski prezydent Francois Hollande oraz minister obrony Francji odwołali planowane wizyty w Polsce Duda miał oczekiwać, że Waszczykowski załagodzi sytuację. Tak się jednak nie stało. - Francuzi są pragmatyczni i myślę, że także jest to kwestia naszej dyplomacji i tutaj zarówno wobec siebie, jak i naszej dyplomacji, mam to oczekiwanie, żebyśmy my również wystąpili z jakąś ofertą wobec Francji - mówił Duda. Atrakcyjnych ofert dla Francuzów jednak nie było.
Waszczykowski mydlił im natomiast oczy planami zakupu okrętów podwodnych>>>
Waszczykowski na dywaniku u premier 
Waszczykowski naraził się też Beacie Szydło. Premier przeprowadziła z nim poważną rozmowę po tym, jak w lekceważący sposób wypowiadał się na temat Czarnego Protestu. Nazwał go m.in. ""zabawą"". Mówił też, że kobiety ""kpią"", a ""skala demonstracji była marginalna"". Szydło skrytykowała jego wypowiedzi:
 Nie aprobuję takich wypowiedzi, które np. padły z ust pana ministra Waszczykowskiego. Uważam, że każdy przejaw takiego zbyt wielkiego podburzania emocji jest niepotrzebny. Dlatego wezwałam dziś na rozmowę pana ministra i jasno powiedziałam mu, że nie będzie z mojej strony aprobowane takie komentowanie takich wydarzeń.
 ",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"""Rzeczpospolita"" podejrzewa, że Kaczyński ma do Waszczykowskiego pretensje o brak sukcesów polskiej dyplomacji.
+++++++++++++++++++++++++++++++
""Podejrzewa"", ""przewiduje"", ""twierdzi"".... nie róbcie jaj.
Waszczykowski jest jednym z najlepszych ministrów tego rządu.
Może ma na kolanach błagać Francuzów o wybaczenie po drace z karakalami, w które ubrał nas rząd PO/PSL?
To śmieszne, co się stało, to się nie odstanie..-@@@-:DDD

nie, nie rozumiem, przecież takiego dyplomaty nie mieliśmy od 1989. dopiero on dobudowuje nasz wizerunek w każdym kraju zachodu, dopiero teraz wstajemy z kolan, dopiero teraz reszta świata uczy się jeść widelcem....

a to, że de facto świetnie nawiązuje do tradycji PRL wpychania się bez wazeliny w ruski tyłek...-@@@-""Rzeczpospolita"" podejrzewa, że Kaczyński ma do Waszczykowskiego pretensje o brak sukcesów polskiej dyplomacji.""

Przepraszam, czego?-@@@-Przecież nonsens. Mimo sporych możliwości PiSu w tym zakresie, wątpię żeby się udało znaleźć kogoś jeszcze mniej kompetentnego na jego miejsce.-@@@-Może Morawiecki? Chyba da radę obskoczyć jeszcze jedno ministerstwo?-@@@-czas najwyższy!spodziewałem się tego przy okazji zapowiadanej rekonstrukcji rządu , ale to była kosmetyka , a nie rekonstrukcja!Waszczykowski i Macierewicz do dymisji!obaj potwierdzili , że absolutnie nie nadają się do pełnienia tych funkcji- to chyba najgorsi ministrowie od kiedy pamiętam..-@@@-Na zdjęciu raczej wygląda jak by miał uczulenie na czosnkowe bąki a z tym uczuleniem trudno mieć kontakty z MSZ-tami z natowskich krajów.
Raczej sam zrezygnuje.-@@@-Akurat minister Waszczykowski jest znakomity i wspaniały na tle tej całej pisowskiej miernoty-@@@-dopiero teraz oczy sie otworzyły ? od dawna widać było słomę wystającą z butów a nie elegnację dyplomatyczną"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25550698,sejm-wybral-szesciu-patronow-2020-roku-w-uzasadnieniu-m-in.html",Sejm wybrał sześciu patronów 2020 roku. W uzasadnieniu m.in. słowa Lecha Kaczyńskiego,"Jan Paweł II, Roman Ingarden i Bitwa Warszawska 1920 roku - to część patronów roku 2020 ustanowionych przez Sejm. W sumie wybrano cztery postacie i dwa wydarzenia. Wśród patronów roku nie ma żadnej kobiety.","Kancelaria Sejmu przed końcem roku poinformowała o patronach roku 2020, wybranych uchwałą przez parlamentarzystów. Nadchodzący rok będzie miał sześciu patronów, co może wydawać się sporą liczbą, ale nie jest wyjątkowe - w roku 2018 było ich jeszcze więcej. Nie ma jednak wśród nich ani jednej kobiety. 
Uhonorowani zostali: św. Jan Paweł II (kolejny raz), hetman Stanisław Żółkiewski, Roman Ingarden i Leopold Tyrmand, a także dwa wydarzenia, których okrągłe rocznice przypadają w 2020 roku: Bitwa Warszawska 1920 roku i Zaślubiny Polski z morzem w Pucku. Patronami kończącego się roku byli m.in. Gustaw Herling-Grudziński, Anna Walentynowicz i Stanisław Moniuszko.
Rok Jana Pawła II i Romana Ingardena
Na stronie Sejmu czytamy, że ""zdecydowane upominanie się o prawo naszej ojczyzny do wolności"" przez Jana Pawła II uczyniło go ""najważniejszym z ojców niepodległości Polski"". 18 maja 2020 r. przypada stulecie urodzin Karola Wojtyły. ""Życiową misją papieża była walka o godność i szacunek każdej istoty ludzkiej, czemu wielokrotnie dawał wyraz w swoich encyklikach"" - napisano w uchwale. 
Patronem roku 2020 będzie też Roman Ingarden ""jeden z najwybitniejszych polskich filozofów, który pozostawił po sobie imponujący dorobek"". W nadchodzącym roku przypada 50. rocznica jego śmierci. ""Choć sam był racjonalistą, przez lata korespondował z Edytą Stein, a wśród jego uczniów znaleźli się Karol Wojtyła czy Józef Tischner"" - napisano w dokumencie.
Pozostałymi dwoma uhonorowanymi postaciami są Hetman Stanisław Żółkiewski i Leopold Tyrmand, wybitny pisarza, dziennikarz i publicysta, autor powieści ""Zły"" i ""Dziennika 1954"", który - jak podano - ""był jednym z najbardziej nieszablonowych twórców polskiej literatury drugiej połowy XX wieku"".
Lech Kaczyński: ""Była to chwila wielkiej narodowej próby""
Dwa uhonorowane przez Sejm wydarzenia to Bitwa Warszawska i rocznica Zaślubin Polski z morzem w Pucku. W uzasadnieniu uchwały o ustanowieniu r. 2020 rokiem Bity Warszawskie powołano się m.in. na słowa nieżyjącego prezydenta Lecha Kaczyńskiego: ""W tych sierpniowych dniach decydował się nie tylko los naszego kraju, ale i całego kontynentu. Była to chwila wielkiej narodowej próby, którą Polacy przebyli zwycięsko. Jej bohaterami, prawdziwymi twórcami zwycięstwa, byli żołnierze Wojska Polskiego, którzy ruszyli w bój o wszystko"". 
Uchwała dot. rocznicy ""zaślubin z morzem"" przypomina, że ""władze II Rzeczypospolitej nadały temu wydarzeniu szczególną rangę"". ""Teraz wolne przed nami światy i wolne kraje. Żeglarz Polski będzie mógł dzisiaj wszędzie dotrzeć pod znakiem Białego Orła, cały świat stoi mu otworem"" - mówił na uroczystościach sprzed stu lat gen. Józef Haller.",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"JPII. To za krycie kościelnej pedofolii chyba.-@@@-A Lech prezydent wszystkich prezydentów? W nadchodzącym roku przypada 10 rocznica katastrofy. Też okrągła. Czyżby zwyczajny poseł zapomniał? A może przemilczane, bo elektorat znowu zechce sprawozdania z kosztownej smoleńskiej komisji?-@@@-Chory, bardzo chory naród!
Wybierzcie jeszcze na patrona tego żoliborskiego gangstera, co roz*ieprza całą Polskę w drobny mak; za życia, bo już nim jest!
Jędraszewskiego na prezydenta polski, Głodzia - Flaszkę na premiera!-@@@-Patron pedofili i sprawca katastrofy lotniczej. Niezły zestaw.-@@@-Obrończa pedofili ,ulubieniec polactwa. "" Prezydent"" współwinny z bratem śmierci 95 osób.
Oto polskie wzorce do naśladowania.-@@@-JPII? A dlaczego nie Paetz, Gil albo Wesołowski?-@@@-A zamach smoleński nie będzie patronem? Czy 10 kwietnia nie będzie dniem ustawowo wolnym od pracy?-@@@-Wszyscy komentatorzy głowią się nad trudnością zrozumienia Jarosława Kaczyńskiego. Żeby zrozumieć działania Jarosława Kaczyńskiego należy na początku przemyśleń postawić sobie tezę - pewnik, że Jarosław Kaczyński ogarnięty niepohamowaną nienawiścią do naszej Ojczyzny chce zniszczyć Polskę i Polaków w stopniu maksymalnie możliwym do osiągnięcia. Przy postawieniu takiej tezy wszystko staje się łatwe i zrozumiałe. Sęk w tym, że nikt sobie takiej tezy do przemyśleń nie stawia, ""bo przecież każdy polityk działa w interesie Polski"". A tak nie jest. Jego Ojczyzną nie jest Polska. Do Polski czuje wyłącznie nienawiść.-@@@-Pisowcy mogą sobie wybrać nawet jednorożca, azteckiego Huatztlipichtli, mansyjskiego Czochryń-ojkę czy cokolwiek na patronów - nie ma to dla mnie żadnego znaczenia ponieważ ci panowie nie mają żadnego autorytetu.
NiePiS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23646822,wybory-samorzadowe-2018-sondaz-kto-na-prezydenta-warszawy.html",Wybory samorządowe w Warszawie. Wyborców Patryka Jakiego prawie tylu co niepewnych [SONDAŻ],"Wybory samorządowe coraz bliżej. Rafał Trzaskowski, kandydat PO na prezydenta Warszawy, prowadzi w najnowszym sondażu Pollster dla ""Wiadomości"" TVP. Na drugim miejscu znalazł się Patryk Jaki, kandydat PiS.","Wybory samorządowe 2018 już na jesieni. Sondaż poparcia kandydatów na prezydenta Warszawy przeprowadziły ""Wiadomości"" TVP. Jakie były odpowiedzi? 
Rafał Trzaskowski przed Patrykiem Jakim
Rafała Trzaskowskiego (kandydata PO i Nowoczesnej) wskazało 32 proc. ankietowanych, zaś Patryka Jakiego (kandydata PiS i Zjednoczonej Prawicy) 25 proc. Co ciekawe, odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" udzieliło aż 23 proc. badanych. 
Miejskiego aktywistę Jana Śpiewaka, znanego z walki o nagłośnienie afery reprywatyzacyjnej, wskazało 7 proc. osób. Andrzeja Celińskiego (SLD) - 6 proc., Jakuba Stefaniaka (PSL) - 1 proc., tak samo jak byłego wiceprezydenta Warszawy Jacka Wojciechowicza. Odpowiedzi ""inny kandydat"" udzieliło 5 proc. badanych.
Sondaż dla Pollster przeprowadzono w dniach 4-5 lipca.
Wybory samorządowe 2018 - data
Kiedy wybory samorządowe 2018? Dokładnej daty jeszcze nie ma, zostanie ogłoszona między 16 lipca a 16 sierpnia. Najprawdopodobniej głosowanie na władze samorządowe odbędzie się 21 października. ",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,"Jaki trzeba mieć zryty czerep, żeby głosować na dresiarza?-@@@-Trzeba powiedziec wprost - warszawiak ktory chcialby zaglosowac na Jakiego to kretyn podwojny-@@@-Tylko, żeby jak z Panem Komorowskim nie było. Nie wbijajcie Pan Trzaskowskiemu, że już wygrał. Praca, praca i praca... i bylejaki wraca do Opola.-@@@-Co 4 głos na Bylejakiego? To w tej Warszawie aż tylu głąbów mieszka?-@@@-CZłowieku jak smiesz kandydować na prezydenta Warszawy jak jesteś taką szują nie przeciętną szują.Jak trzeba mieć porąbane w głowie żeby powiedzieć że Kropiwnicki ma agencje towarzyską w mieszkaniu.Ito w sejmie .popatrz na siebie szujo .Co zrobiłeś z sejmu.-@@@-Jak widać populacja tumanów w Warszawie rośnie. Czego nie rozumiecie? Że oddając Jakiemu głos wpuszczacie do stolicy bagno Kaczora, Antka, Terleckiego, Brudzińskiego, Ziobry, Błaszczaka, Piotrowicza i Rydza? Tak was to towarzystwo jara, pojebusy? Przecież to oni będą pociągać za sznurki decyzji Jakiego. Wolałbym już zagłosować na nogę od stołu niż na tych świrusów.-@@@-Mój nick mówi sam za siebie,...pozdrawiam wszystkich normalnych-@@@-Startują: Trzaskowski, Bylejaki i Bylekto.-@@@-Trolle PISSdzielskie zleciały się jak muchi do goowna i minusują krytyki Bylejakiego."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,19695853,cyberprzestepcy-maja-wiele-furtek.html",Cyberprzestępcy mają wiele furtek,Cyberbezpieczeństwo staje się problemem strategicznym - dobra reakcja na atak może przynieść firmie korzyści i przyczynić się do wzrostu jej wartości,"Cyberzagrożenia ciągle ewoluują, a ich coraz poważniejsze skutki finansowe odczuwają firmy na całym świecie, także w Polsce. Hakerzy mają coraz lepsze umiejętności. Dodatkowo wg ekspertów firmy doradczej Deloitte, wraz z rozwojem nowoczesnych technologii rośnie liczba potencjalnych obszarów, które cyberprzestępcy mogą wykorzystać, aby włamać się do organizacji. W przypadku dużych i średnich firm takich tzw. punktów dostępu może być 190-200, a w mniejszych od 20 do 50. Dlatego odpowiedzialność za cyberbezpieczeństwo, które staje się problemem strategicznym, przesuwa się z działów IT w kierunku zarządów, co stanowi duże wyzwanie.
Niemal codziennie media na całym świecie informują opinię publiczną o atakach, których dokonują cyberprzestępcy dysponujący różnym poziomem wiedzy i determinacji. Dotyczy to również Polski. Ich ofiarami padają banki, instytucje ubezpieczeniowe, firmy telekomunikacyjne, serwisy aukcyjne, jak i agendy rządowe. ?Przypadki, które wychodzą na światło dzienne stanowią wierzchołek góry lodowej. Dlatego należy docenić te instytucje i firmy, które publicznie przyznały się, że stały się obiektem cyberataku. To świadczy o dojrzałości ich i rynków, na których funkcjonują? ? wyjaśnia Jakub Bojanowski, Partner w Dziale Zarządzania Ryzykiem Deloitte w Europie Środkowej.
Problem ukrywania ataków hakerskich dotyczy firm na całym świecie. Postępują tak z obawy przed utratą klientów i zaufania inwestorów. Jednak coraz częściej zdarza się, że organizacje w razie cyberataku przyjmują strategię pełnej transparentności wobec swoich interesariuszy. Jednym z takich przykładów jest brytyjski operator telekomunikacyjny Talk Talk, który w obliczu cyberataku w październiku ubiegłego roku informował klientów na bieżąco o podejmowanych działaniach. Strategia powiodła się nie tylko ze względu na widoczne polepszenie postrzegania firmy wśród klientów, ale również ze względu na wzrost dynamiki przychodów odnotowany w ostatnim raporcie finansowym.
Ewolucja zagrożeń i cyberataków odnosi się również do kompleksowości firm i prowadzonego biznesu. Deloitte wyliczył ile potencjalnych tzw. punktów wejścia do firmy mają cyberprzestępcy. Okazuje się, że w przypadku mniejszych firm zatrudniających od 10 do 250 osób takich miejsc jest od 20 do 50. Problem rośnie, gdy mowa jest o większych organizacjach, z zespołem liczącym powyżej 250 pracowników. Okazuje się, że liczba takich punktów dostępu wynosi aż 190-200. Są to, m.in.: strony internetowe, media społecznościowe, na których aktywni są pracownicy i sama firma, używane aplikacje mobilne oraz infrastruktura techniczna. Potencjalne niebezpieczeństwo stwarzają również dostawcy usług, którzy sami mogą stać się celem cyberataku. ?Dlatego zarząd i osoby decyzyjne powinny odpowiedzieć sobie na pytanie, kto i dlaczego może być potencjalnie zainteresowany atakiem na ich biznes, a także w jaki sposób może przeprowadzić atak. Sposób jego realizacji jest w dużej mierze zdeterminowany poprzez ekspozycję firmy na zagrożenia, która bardzo często nie jest do końca znana lub właściwie zarządzana. Zrozumienie samego atakującego oraz punktów wejścia do firmy, wskaże nam priorytety w zakresie ochrony, a także podpowie nam czy jesteśmy wyposażeni w odpowiednie kompetencje oraz narzędzia, które pozwolą nam efektywnie chronić się lub sprawnie odpowiedzieć na atak.? ? wyjaśnia Marcin Ludwiszewski, Lider obszaru cyberbezpieczeństwa w Deloitte.
Szybko zmieniająca się rzeczywistość, także technologiczna, powoduje, że przedsiębiorstwa w tej chwili są połączone ze światem wieloma kanałami. W związku z tym, skala potencjalnych skutków ataku na infrastrukturę IT sprawia, że problem cyberbezpieczeństwa staje się kwestią strategiczną firmy, a odpowiedzialność za ten obszar przesuwa się stopniowo z działów IT w kierunku członków zarządu. Niestety dotychczasowa praktyka wskazuje, że odpowiedzialnością za dokonane cyberataki obarczani są często dyrektorzy IT.

Zdaniem ekspertów Deloitte jednym z kluczowych elementów, które może ochronić firmę przed zagrożeniami jest zrozumienie strategii atakującego. Każdy haker ma inną taktykę i cel, więc reakcja firmy powinna być dostosowana do rodzaju działań konkretnego hakera. ?Firmy nie powinny zadawać sobie pytania, czy zaatakują nas cyberprzestępcy, tylko kiedy oraz w jaki sposób może to nastąpić. Aby najlepiej przygotować się na taki incydent, przedsiębiorstwo musi cyklicznie i na bieżąco identyfikować swoje słabe punkty, które mogą wykorzystać hakerzy. Jedyną metodą działania w takich przypadkach jest prewencja? ? mówi Jakub Bojanowski.
Każdy atak realizowany jest w wielu etapach i na różnych płaszczyznach. Są ataki proste i bardziej złożone. Nie ma jednego środka bezpieczeństwa adresującego wszystkie ryzyka wynikające z etapów prowadzonego ataku. ?Warto również wspomnieć, że atak ma różną dynamikę, są ataki celowe realizowane w długim horyzoncie czasowym, a także ataki wynikające z przypadkowego odnalezienia błędu np. w aplikacji web firmy. Biorąc to pod uwagę, istotne jest określenie apetytu firmy na ryzyko w kontekście prowadzonego biznesu i podjęcie decyzji, przed kim chcemy się chronić i w którym miejscu ta obrona będzie najbardziej efektywna.? ?  podsumowuje Marcin Ludwiszewski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15149569,Najnowszy_sondaz_TNS_Polska__PO_zyskuje__liderem_nadal.html","Najnowszy sondaż TNS Polska: PO zyskuje, liderem nadal PiS","29 proc. badanych w połowie grudnia zadeklarowało, że w wyborach oddałoby swój głos na PiS, a 26 proc. na PO. Takie wyniki przynosi najnowszy sondaż partyjny TNS Polska dla Wiadomości TVP. Do Sejmu weszliby jeszcze przedstawiciele SLD - 10 proc., TR - 5 proc. oraz Polski Razem Jarosława Gowina - 5-procentowym poparciem.","Dużym zaskoczeniem jest bardzo słaby wynik PSL. Według sondażu ludowcy nie mieliby swojej reprezentacji w parlamencie. Chęć oddania głosu na Stronnictwo zadeklarowało jedynie 4 proc. badanych. Na dalszych miejscach znalazły się z takim samym wynikiem: Nowa Prawica i Solidarna Polska - z 3-procentowym poparciem.

W stosunku do sondażu przeprowadzonego w dniach 6-11 grudnia, dwie główne partie zyskują, choć PiS tylko jeden punkt procentowy. Lepiej w tym porównaniu wypada Platforma, która odrabia straty. Poparcie dla partii rządzącej wzrosło o trzy punkty procentowe - z 23 do 26.

Zobacz poprzednie notowanie TNS Polska

Sondaż przeprowadzono pomiędzy 13 a 16 grudnia na próbie 1498 osób. Z podstawy procentowania wyłączono te osoby, które spontanicznie pytane, na którą partię by głosowały, odpowiedziały ""nie głosował(a)bym"" lub ""nie wiem czy poszedłby(łabym) głosować"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Gazeta.pl,"Do wyborów tyle czasu, a tu podnieceni, jak harnasie na widok owiec.-@@@-Czyli w kółko te same mordy i po***ne pomysły i nadal nie ma na kogo głosować.-@@@-No znowu się błaźnią, PSL poniżej progu - przecież partia KRUSowców ma ZAWSZE 6-7%. Wszystkie sondaże dające peezelowi mniej niż 5% to ściema. Dodali te 2% PO.-@@@-Zabawne są bardzo emocjonalne reakcje na wyniki sondażu. To jakby obcasem rozgniatać ze złości termometr.

W bitwie pod Salaminą rozzłoszczony Kserkses, by uspokoić rozkołysane morze, kazał okładać fale pejczami.-@@@-Tylko jeden komentarz....SR.ANIE w BANIE..!-@@@-Cieszy niskie poparcie dla PSL,wreszcie moze ta partia,ktora kazdemu sie oddaje za utrzymanie KRUS i posadek w roznych zwiazanych z rolnictwem firmach - przepadnie.-@@@-""Dużym zaskoczeniem jest bardzo słaby wynik PSL""

--ktoś kto to pisał nie może mieć więcej niż 20 lat-@@@-PiS, PO, Gowin - 3 partie prawicowe w Sejmie, 80% głosów, kompletna dominacja!!-@@@-PO dogania??? Bo gwiazda Pisu -Macierewicz gdzies sie zapodziala. ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25154742,tvp-reaguje-na-wywiad-z-bylym-pracownikiem-wyobraznia-zainfekowana.html","TVP reaguje na wywiad z byłym pracownikiem. ""Wyobraźnia zainfekowana potrzebą zemsty""","TVP wydała oświadczenie po publikacji wywiadu w tygodniku ""Polityka"" z byłym pracownikiem Telewizji Polskiej. Centrum Informacji TVP przekonuje, że informacje zawarte w tekście są nieprawdziwe, a były dziennikarz telewizji publicznej kieruje się potrzebą zemsty.","Były dziennikarz TVP Mariusz Kowalewski był związany z Telewizją Polską w latach 2016-2018. W najnowszym numerze tygodnika ""Polityka"" ukazał się wywiad z Kowalewskim, który przeprowadził Piotr Pytlakowski.
Kowalewski stwierdził w wywiadzie m.in., że Telewizja Polska szukała ""haków"" na szefa Rady Mediów Narodowych Krzysztofa Czabańskiego po tym, gdy ten domagał się odwołania ze stanowiska prezesa TVP Jacka Kurskiego. TVP miała też mieć na celowniku m.in. redaktora naczelnego ""Newsweeka"" Tomasza Lisa (wysyłając na jego posesję drona) i zastępcę redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" Jarosława Kurskiego (nagrywając publiczne spotkanie i ewentualne krytyczne wypowiedzi na temat prezesa TVP).
TVP odpowiada: To wytwory bujnej wyobraźni
Centrum Informacji TVP wydało oświadczenie w sprawie publikacji, podkreślając, że ""zawiera ona nieprawdziwe informacje na temat Telewizji Polskiej"". Według TVP, Mariusz Kowalewski kieruje się ""chęcią odwetu"" za to, że został zwolniony i za to, że nie przyjęto go do pracy w redakcji TVP Wilno. 
TVP stanowczo zaprzecza, jakoby kiedykolwiek i ktokolwiek ze Spółki inwigilował Przewodniczącego Rady Mediów Narodowych Krzysztofa Czabańskiego lub podejmował jakiekolwiek działania przeciwko niemu. Kłamstwo to jest mało subtelną próbą poróżnienia zarządu TVP z Radą Mediów Narodowych, w sytuacji gdy od dłuższego czasu współpraca między ww. podmiotami układa się harmonijnie i z korzyścią dla kondycji telewizji publicznej
- czytamy w oświadczeniu. TVP twierdzi również, że pozostałe informacje zawarte w wywiadzie ""są wytworem zainfekowanej potrzebą zemsty, bujnej wyobraźni red. Kowalewskiego"". Telewizja Polska zapowiada pozwy przeciwko Piotrowi Pytlakowskiemu i Mariuszowi Kowalewskiemu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Gdyby Goebbels miał taką niezależną telewizję, to niemcy do dzisiaj by nie wiedzieli że przegrali wojnę.-@@@-Po wyborach TVP powinna zostać zlikwidowana i zbudowana od nowa jako jeden tani kanał informacyjny - zaś Program 2 powinien zostać sprywatyzowany. Reszta programów TVP do zamknięcia ...-@@@-Ta zemsty. Wydawaliście chłopcy publiczne pieniądze aby sprawdzić, że osobisty wróg Kurskiego chodzi z żoną na kolację. Co pewnie nazwiecie dziennikarstwem śledczym. Przyglądajcie się dzisiejszy zatrzymaniu byłego szefa Orlenu. Wasze będą wyglądały tak samo:)-@@@-przecież i tak wszyscy z maturą wiedzą że tak jest. że tvp to prymitywna szczujnia. wystarczy raz obejrzeć tvp info lub ku...zyjne Wiadomości.-@@@-""Wyobraźnia zainfekowana potrzebą zemsty"" - to najlepsze podsumowanie wszelkich działań TVP ...-@@@-Oczywiscie, wierzymy zaprzeczeniom hejterow z szamba tvpis bez zadnych watpliwosci.-@@@-Wydano wyrok na dziennikarza, który wyjawił prawdę, uderzył ich w punkt, naruszył „kurskość wieśniaczą”. Tylko, że oni niczego się nie boją, mają przy sobie cały aparat ucisku, specjalnie wyszkolonych agentów, IPN z aktami, prokuraturę z usługami nie wyłączając nikogo, mają prezesa Kaczyńskiego z kotkami, i mają nadzieję, że ""będą przy władzy i na wizji wiecznie"". Niestety w każdej TV opatrzone, zidiociałe, sklerotyczne i starzejące się gęby spadają z wizji do reklam płynu na odciski albo zapachowych prezerwatyw. Takiemu procesowi zapewne najszybciej poddani zostaną ci co są ""bosko wyszkoleni"" przez szkółkę parafialno-medialno-ambonową, mnicha toruńskiego Rydzyka, no i Szyszkę, który uczy, ""jak robić źle i nie dać się złapać oraz jak wycinać aby ciebie nie wycięto"".-@@@-ZA nasze pieniądze przestępcza szajka zainstalowana w RVP uprawia hitkerowski hejt. Odrażające popłuczyny reżimu.-@@@-Prawda przestępców którzy przejęli TVP boli. Zakłamana sitwa zwykłych lachudr zajmująca się państwowym hejtem w klasyczny sposób zakrzykuje. HOLECKA SPRZEDAJNA ZAKŁAMANA REŻIMOWA BOLSZEWICZKA. Odrażająca jak ci ze stanu wojennego"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25485045,mostek-budowa-funkcje-bol-w-mostku.html","Mostek - budowa, funkcje, ból w mostku","Mostek jest to płaska struktura kostna znajdująca się w przedniej części klatki piersiowej. Składa się z rękojeści mostka, trzonu mostka oraz wyrostka mieczykowatego. Mostek wraz z żebrami pełni przede wszystkim funkcję ochronną narządów wewnętrznych, znajdujących się w klatce piersiowej, ale jest też magazynem cennego czerwonego szpiku, z którego produkowana jest krew.","Gdzie znajduje się mostek człowieka?
Mostek człowieka jest to płaska kość zlokalizowana w środkowej części klatki piersiowej. Mostek twardnieje i wykształca się wraz z dorastaniem człowieka. U dzieci struktura ta to chrząstkozrost i z upływem lat zamienia się w kościozrost. 
REKLAMA
Mostek zlokalizowany jest w przedniej części klatki piersiowej w jednej linii z kręgosłupem. Rzutując jego położenie na kręgi, rozpoczyna się on od 2-3 kręgu i kończy na 9-10 kręgu piersiowym.
Mostek – budowa
U dorosłego człowieka mostek zbudowany jest z tkanki kostnej zlokalizowanej pod mostkiem, wzmocnionej dodatkowo błoną, która chroni tę część przed zapadnięciem się podczas złamania oraz wbiciem się w płuco. Wewnątrz zbitej warstwy znajduje się szpik kostny. Ze względu na to, że mostek umiejscowiony jest płytko pod skórą, bardzo często pobiera się z niego szpik kostny, w celu wykonania badań hematologicznych.
Swoją nazwę mostek zawdzięcza kształtowi, a także jednej z funkcji – stanowi bowiem łącznik pomiędzy żebrami. Ta struktura kostna składa się z 3 części:
Rękojeści mostka – jest to górna część mostka, najszersza, znajdująca się pod szyją. Rękojeść mostka zawiera wcięcia obojczykowe, czyli miejsca, w którym łączy się z obojczykiem za pomocą stawów mostkowo-obojczykowych. Z kolei w dolnej części, w tzw. kącie mostka (kąt Ludwika) za pomocą chrząstkozrostu łączy się z trzonem mostka. Łączenie to ma postać kąta rozwartego i jest elastyczne (istnieje możliwość poruszania) podczas oddychania. Jest ono łatwo wyczuwalne u osób szczupłych.
Trzonu mostka – część główna mostka, stanowi podłużną, wąską kość z symetrycznymi wgłębieniami po bokach. Miejsca te stanowią punkty przyczepu żeber, które łączą się z mostkiem za pomocą stawów maziówkowych.
Wyrostka mieczykowatego – najmniejsza i najniżej zlokalizowana część mostka. Struktura ta zwęża się ku dołowi. Stanowi miejsce przyczepu więzadeł żebrowo-mieczykowych, a także mięśni brzucha. Od wewnętrznej strony znajduje się punkt przyczepu mięśnia poprzecznego klatki piersiowej oraz włókien przepony. W dolnej części wyrostek mieczykowaty łączy się z kresą białą.
Funkcje mostka w organizmie człowieka
Mostek w organiźmie pełni następujące funkcje:
Wraz z żebrami stanowi warstwę ochronną narządów, znajdujących się w klatce piersiowej
jest to miejsce połączenia żeber oraz obojczyków
Stanowi miejsce przyczepu mięśni brzucha, przepony oraz mięśnia poprzecznego klatki piersiowej
Zawiera czerwony szpik kostny, w którym wytwarzane są erytrocyty, leukocyty oraz trombocyty. Ze względu na bardzo łatwy dostęp do mostka (położenie bezpośrednio pod skórą), struktura ta jest najczęściej nakłuwana w celu pobrania szpiku kostnego do badań hematologicznych.
Ból w okolicy mostka
Ból w mostku jest zawsze niepokojącym sygnałem, ponieważ przez większość osób kojarzony jest z zawałem. Jeżeli jest on silny i uporczywy oraz nie znika po zmianie pozycji lub głębokim, spokojnym oddychaniu, a także towarzyszą mu takie objawy jak:
spadek ciśnienia,
odrętwienie kończyn,
zaburzona akcja serca,
zawroty głowy,
zimny pot
sytuacja może być naprawdę niebezpieczna i rzeczywiście może być to zawał, dlatego niezwłocznie należy zadzwonić po pogotowie lub, jeżeli to możliwe, jak najszybciej udać się do lekarza. Bardzo często, zwłaszcza w przypadku mężczyzn, zawał kończy się śmiercią, ponieważ nie zaalarmowali oni w porę, sądząc, że objawy nie wskazują na nic poważnego.
Na szczęście ból w mostku nawet z pojedynczymi, wymienionymi objawami rzadko sygnalizuje zawał. Często jest to wynik innych schorzeń o bardzo różnym podłożu. Ból w mostku może być oznaką chorób:
układu sercowo-naczyniowego - choroby niedokrwiennej serca, tętniaka rozwarstwiającej się aorty piersiowej
układu oddechowego – chorób tchawicy, oskrzeli, płuc, zapalenia opłucnej lub zatorowości płucnej
układu pokarmowego – refluks żołądkowo-przełykowy, zapalenie trzustki, uszkodzenie mechaniczne przełyku, choroba wrzodowa żołądka i dwunastnicy
układu kostno-mięśniowego – wady kręgosłupa (np. skolioza, kifoza), zapalenie stawów żebrowo-mostkowych (zespół Tietzego), stany pourazowe, nowotwory gruczołów piersiowych
Jak widać, przyczyn bólu w mostku może być wiele, dlatego w przypadku uciążliwego bólu niezbędna jest diagnostyka lekarska. Każdy ból jest sygnałem negatywnych zmian lub procesów zachodzących w organizmie, dlatego w przypadku jego wystąpienia, warto skonsultować się z lekarzem.",Africa Studio/Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22001072,dlaczego-rosyjscy-hakerzy-sa-tak-dobrzy-bo-rosjanie-zmuszaja.html","Dlaczego rosyjscy hakerzy są tak dobrzy? Bo Rosjanie zmuszają zachodnie firmy, by im pomagały","Rosyjskie władze w bardzo łatwy sposób docierają do tajemnic zachodnich firm zajmujących się cyberbezpieczeństwem. Po prostu je proszą, by im udostępniły kody odpowiednich programów. Jeżeli firmy odmówią, Rosjanie ograniczą im dostęp do ich rynku IT.","Najnowsze śledztwo dziennikarzy agencji Reuters jest szokujące. Okazuje się, że rosyjskie władze przeglądają kody programów antywirusowych oraz oprogramowania sieciowego zachodnich firm, które chcą wejść na tamtejszy rynek. Czynią to całkowicie legalnie, w oparciu o odpowiednie rosyjskie regulacje. Dzięki temu Rosjanie mogą znaleźć luki w systemach sieciowych budowanych lub dostarczanych przez między innymi tak duże i znane firmy jak IBM, Cisco, HP lub Symantec. I, przynajmniej teoretycznie, wykorzystać tę wiedzę w przyszłych atakach hakerów.
Dzieje się to po atakach rosyjskich hakerów na amerykańskie wybory i stronę Emmanuela Macrona w trakcie niedawnej kampanii wyborczej we Francji.
Zachodnie firmy, które nie chcą pokazać rosyjskim służbom kodów będących częścią odpowiednich systemów sieciowych lub sprzętu IT w rodzaju np. routerów sieciowych, muszą się liczyć z tym, że dostęp do dużego rosyjskiego rynku IT będzie dla nich ograniczony lub zamknięty. Więc od dawna zgadzają się na ten proceder.
Czytaj więcej: Rosyjscy hakerzy atakują wybory. Jest nowe narzędzie, które część z nich zatrzyma.
Teoretycznie niezależne laboratoria
Oficjalnie Rosjanie tłumaczą wymóg przeglądania kodów programów wymogami cyberbezpieczeństwa – obawiają się szpiegujących kodów w zachodnich programach. I jest to też technika, którą czasem stosują Amerykanie (w wypadku zamówień militarnych) oraz Chińczycy.
Jednak w wypadku Rosjan to jest już proceder masowy. Zachodnie rozwiązanie są przeglądane w specjalnych, teoretycznie niezależnych, laboratoriach działających w Rosji. Reuters jednak zwraca uwagę na to, że te laboratoria prowadzą firmy, którą są bardzo blisko związane z rosyjskimi służbami, w tym Federalną Służbę Bezpieczeństwa, którą Amerykanie oskarżają między innymi o udział w ataku na serwer Hillary Clinton i ogromny wyciek danych o kontach pocztowych prowadzonych przez Yahoo.
Czytaj więcej: Masowy atak hakerów w Europie. Część brytyjskich szpitali odsyła pacjentów do domów.
Problem, jak twierdzi zachodnia agencja, bardzo już martwi amerykańskie służby. Niektóre firmy też zaczynają rozważać, czy nie lepiej jednak stracić dostęp do rosyjskiego rynku, ale zachować za to cenne tajemnice swoich produktów. Wśród tych firm jest Symantec, który odmówił ostatnio Rosjanom przejrzenia kodów niektórych ze swoich produktów.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",123rf,"wy tak serio....? Czmu się wyręczacie Reutersem, dajcie do śledztwa dziennikarskieg własnych stażystów może?-@@@->Dlaczego rosyjscy hakerzy są tak dobrzy?

Znowu rusofobiczne brednie i podżeganie przeciw Rosji.
Znów o diabolicznych rosyjskich hakerach, którzy siedzą w każdym komputerze i dyrygują światem.
Dosyć prymitywnej, propagandy strachu i nienawiści prowadzonej na zlecenie Juesej.-@@@-Lepsi od hakerów amerykańskich?-@@@-Tu nie chodzi o soft antywirusowy, a o firmware do sprzętu sieciowego stosowanego w telekomunikacji, a Rosja stosuje ten sam sprzęt, który jest stosowany przez polskie firmy telekomunikacyjne, więc bez problemu mają wiedzę o backdoorach. Pewnie tę wiedzę wykorzystują bez świadomości operatorów telekomunikacyjnych.-@@@-AN BI LI WY BL! Ale czasow doczekałem...
""Dzieje się to po atakach rosyjskich hakerów na amerykańskie wybory i stronę Emmanuela Macrona w trakcie niedawnej kampanii wyborczej we Francji."" Pamiętam tego typu literaturę z czasów PRLu, na szczeście rodzice nauczyli mnie jak należy czytać Trybunę Ludu- teraz mam łatwiej.-@@@-BO ROBOTĘ ZA NICH ROBIĄ HAMERYKAŃSCY HAKERZY !!!-@@@-Widać jak to małpka kopiuje wszystko z angloidalnych źródeł. Zamiast ""informatyka"" jest to debilne ""IT"".
No i bajdurzenie, że to Ruscy są ""najlepsi"" (w złym sensie) w hakowaniu, a nie Yanki. I to tylko oni mają dostęp do kodów źródłowych. ...lol...
Każdy kraj może sobie coś takiego zrobić i powinien.
A to USA i cyfrowa bezpieka NSA ma nie tylko dostęp do wszystkich kodów źródłowych swoich firm (ale także zagranicznych), ale wręcz te firmy są prawnie zobligowane do wprowadzenia dla reżimu ""tylnych wejść"". Np w programach do szyfrowania. A jest jeszcze łatwiej, bo Microsoft, Google to fronty wojska USA (i CIA) i po prostu bez żadnych wymuszeń prawnych robią to, co Pentagon chce. Czyli robią ""dziury"" w oprogramowaniu, żeby patriotyczni oficerzy polityczni z NSA, FBI i CIA mogli czuwać.
Gdyby nie reżim USA, to reżim Rosji nie byłby w stanie hakować w Polsce (ani Brytania, czy Izrael). To USA jest odpowiedzialne za robienie dziur w oprogramowaniu na własny użytek. Ruscy po prostu wykradają dane o tych dziurach i narzędzia hakerskie głupim Yankom z NSA i CIA. Ostatnio było głośno o Shadow Brokers. Dziennikarzyk nie słyszał. ...lol...-@@@-Czyli - jak zwykle - pazerność firm, prowadzi nas ku zagładzie.-@@@-inna rzecz, że kasperskiemu nie wierzę nic a nic"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,17785574,Agata_Kulesza_jeszcze_raz_od_poczatku__Bruce_Willis.html","Agata Kulesza jeszcze raz od początku, Bruce Willis między czasami, Liam Neeson w powietrzu nie pęka, Jake Gyllenhaal na granicy prawa i cały poniedziałek w serialach [POLECAJ TV - PONIEDZIAŁEK]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PONIEDZIAŁEK 20.04

Zacznę od tego, że jeśli szukacie informacji o spektaklu teatru telewizji, to jest ona taka, że dzisiaj zamiast sztuki będzie w TVP 1 o godz. 20:25 ""Wielki test o podatkach. Fiskus od kuchni"". No i wszystko jasne. Wystąpić ma m.in. Natasza Urbańska, ale jakie są jej związki z Fiskusem, nie wiem. Na szczęście są też rzeczy lepsze. Ot choćby - żeby mieć to już za sobą - poniedziałkowy maraton serialowy w HBO, czyli od godz. 22:00 najpierw drugi odcinek ""Gra o tron 5"", potem pół godzinki z ""Doliną Krzemową"" i kolejne pół godziny do północy z Julią Louis-Dreyfus w ""Figurantce"". Z dokumentów wybrałem w Fokus TV boleśnie poruszający film ""Dzieci z Leningradzkiego"", a w Planete+ druga seria dokumentalnej serii ""Buntownicy futbolu"".

Filmy to może ""Looper - Pętla czasu"" z Bruceem Willisem w Polsacie, ""Farinelli: ostatni kastrat"" w Ale Kino+, ""Oficer i dżentelmen"" w Paramount, a w TVP 2 wybitnie zabawne dzieło ""Ostre psy"", z Simonem Peggiem i Nickiem Frostem. A z ciekawostek w Paramount o godz. 19:50 pierwszy filmowy ""Star Trek"".

TVP Seriale od początku przypomina drugi sezon ""Krew z krwi"", w Fokus TV drugi odcinek serialu ""Cesarstwo Augusta"", w BBC HD otwarcie drugiego sezonu ""Z pamiętnika położnej"", w FOX kolejne cztery odcinki ""The Walking Dead"", TVN Fabuła o godz. 21:00 zaczyna przypominanie serialu ""Klub szalonych dziewic"" z Anną Przybylską i Anną Dereszowską, a w AXN Black o godz. 22:05 krwawe powstanie i krwawa miłość w Rzymie w serialu ""Spartakus: Wojna potępionych"".





FILM

Stopklatka TV godz. 20:00

6. Batalion (The Great Raid) - dramat wojenny, USA/Australia 2005, reż. John Dahl, wyk. Benjamin Bratt, James Franco, Robert Mammone, Connie Nielsen (118 min)

II wojna światowa. Dowodzony przez pułkownika Henry'ego Mucciego batalion amerykańskich żołnierzy udaje się z niebezpieczną misją ratunkową na Filipiny. W znajdującym się tam obozie Cabanatuan Japończycy od trzech lat w nieludzkich warunkach przetrzymują kilkuset amerykańskich jeńców. Żołnierze wyruszają w drogę. Aby uwolnić kolegów, zmuszeni są przejść trzydzieści mil w głąb terytorium zajętego przez wroga. Już chyba po raz tysięczny, ale jak ktoś nie widział, to MOŻNA ZOBACZYĆ.

Polsat godz. 20:05

Looper - Pętla czasu (Looper) - sensacyjny USA 2012; reż. Rian Johnson; wyst. Joseph Gordon-Levitt, Bruce Willis, Emily Blunt (120 min)

W XXI wieku podróże są możliwe i się z tego korzysta, więc mafia wysyła swoje ofiary w przeszłość, gdzie czeka na nie zabójca. Aż tu nagle pewnego dnia temu płatnemu mordercy podsyłają jego samego z przyszłości. I jest problem. POMYSŁ CIEKAWY I AKCJA.



Ale Kino+ godz. 20:10

Farinelli: ostatni kastrat (Farinelli) - biograficzny, Bel./Fr./Wł. 1994, reż. Gerard Corbiau, wyk. Stefano Dionisi, Enrico Lo Verso (106 min)

Okaleczony kastracją Carlo Broschi podejmuje naukę śpiewu. A już jako znany śpiewak przenosi się do Londynu, w którym doprowadza widownię do ekstazy, a potem do Hiszpanii na dwór Filipa V, gdzie przez 22 lata ma umilać głosem życie Filipa V. Ciekawostka jest taka, że jednym z głosów pana kastrata jest głos naszej operowej śpiewaczki Ewy Małas-Godlewskiej. DLA LUBIĄCYCH OPERĘ, GŁÓWNIE DO SŁUCHANIA, DLA RESZTY CIEKAWA HISTORIA.

TVP Kultura godz. 20:20",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24983529,senator-rulewski-ma-pomysl-zerowy-pit-dla-mlodych-az-do-30.html","Senator Rulewski ma pomysł: Zerowy PIT dla młodych aż do 30 roku życia, ale nie dla humanistów","W środę Senat obradował nad rządowym projektem ustawy wprowadzającej zerowy PIT dla młodych. Zaskakującą poprawkę złożył senator Jan Rulewski, który zaproponował, aby ulgę wydłużono do 30 roku życia, ale z wyłączeniem uczących się na kierunkach społecznych.","Szczegóły  projektu w Senacie przedstawił wiceminister finansów Tadeusz Kościński. Jak podkreślał, o tym czy osoba będzie zwolniona z PIT zdecyduje to, kiedy uzyskała przychód, a nie kiedy rozpoczęła pracę,
Cel ustawy jest realizowany poprzez zwolnienie z opodatkowania podatkiem PIT przychodu z pracy na etacie oraz umów zlecenia zawartych z firmą otrzymanych do ukończenia 26 roku życia. Decydował będzie wiek podatnika w momencie uzyskania przychodu, a nie wiek w chwili zawarcia umowy albo wykonywania pracy. Wiek ustalany będzie z uwzględnieniem pełnej daty urodzenia: dzień, miesiąc, rok
- mówił Tadeusz Kościński.
Rulewski: Zerowy PIT do 30 lat, ale nie da humanistów
Podczas rundy pytań senator niezrzeszony Jan Rulewski krytykował tempo prac nad ustawą i pytał o to, co będzie jeśli prezydent  podpisze ją później niż 1 sierpnia, gdy ma zacząć obowiązywać. Wiceminister Tadeusz Kościński odpowiadał, że ustawa i tak wejdzie w życie z datą 1 sierpnia, nawet jeśli prezydent podpisze ją później. Potwierdził to potem senator PiS, Krzysztof Mróz.
Gdyby, teoretycznie, prezydent podpisał te ustawę na przykład 3 albo 8 sierpnia, to ona i tak wejdzie w życie 1 sierpnia. Jest taka ogólna zasada w prawie, że jeśli przepis jest korzystny dla podatnika, to można wprowadzić ustawę z datą wsteczną. Z datą wsteczną nie wolno wprowadzać przepisów obciążających podatnika
- tłumaczył senator.
W czasie środowych obrad  Jan Rulewski zgłosił również dość zaskakującą poprawkę. Zaproponował, by maksymalny wiek, do którego można skorzystać z ulgi został wydłużony z 26 do 30 lat, ale z wyłączeniem  ""kierunków społecznych"". Rulewski tłumaczył, że uczelnie kształcą dziś zbyt wielu humanistów, a ""przemysł tworzą inżynierowie"". Jego zdaniem problemem  nie jest bezrobocie wśród młodych, ale ""brak fachowców"".
Zerowy PIT dla młodych
Z zerowego PIT-u dla młodych mogą skorzystać osoby, które nie ukończyły 26. roku życia. To nie jedyny wymóg, jaki muszą spełniać beneficjenci rządowego programu. Chcąc skorzystać z ulgi musimy wykazać się nie tylko odpowiednim wiekiem. Mogą z niej skorzystać osoby osiągające przychody na podstawie umowy o pracę lub zlecenie. Ulga nie dotyczy pracowników zatrudnionych na umowie o dzieło.
Nowe przepisy wejdą w życie 1 sierpnia 2019 r. i będą mieć zastosowanie do przychodów uzyskanych od 1 sierpnia 2019 r. Ulgą objęte będą przychody z pracy oraz z umów zlecenia do wysokości 85 528 zł w roku podatkowym. Wyjątkiem będzie rok 2019 - limit zwolnienia w tym roku będzie wynosił 35 636,67 zł (czyli 5/12 limitu rocznego) ze względu na to, że zerowy PIT dla młodych będzie tylko obowiązywać przez pięć miesięcy: od sierpnia (kiedy ustawa wejdzie w życie) do grudnia (kiedy skończy się rok podatkowy).",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"A ja mam propozycję 80% podatku dochodowego dla specjalistów zasiadających w Sejmie.-@@@-A moze podniesc kwote wolna od podatku DLA WSZYSTKICH i zmusic rolnikow do placenia PIT... a nie tworzyc kolejne wyjatki od wyjatkow.....

Czy to zbyt rewolucyjne zeby w tym kraju nie bylo przywilejow i wszyscy byli rowni wobec prawa....

W Muzeum Polin jest sala pokazujaca jak zmienilo sie zycie Zydow po 3 rozbiorze....

Czesc rosyjska to oczywiscie specjalny ukaz cara dot Zydow, natomiast czesc pruska zawiera jedno zdanie...""Zydom przysluguja takie same prawa i obowiazki jak pozostalym obywatelom Prus""... az tyle i tylko tyle!!!!-@@@-Wyłączyłabym też rudych i tych, którzy mają proste zęby.-@@@-Kupowania głosów ciąg dalszy - kosztem dalszej zapaści kulturowej i cywilizacyjnej naszego kraju ...-@@@-Jeśli mamy stawiać na ""inżynierów"", to chyba bardziej istotne, z jakiej pracy uzyskują przychód, a nie co studiują w wolnym czasie. Ja studiowałem filozofię, bo taki miałem kaprys, ale od 19. roku życia pracuję jako programista. Czy fakt studiowania dla poszerzenia horyzontów wykluczyłby mnie z potencjalnej ulgi?-@@@-Ja mam inny pomysł - 15% PIT/CIT/VAT dla wszystkich poza urzędnikami i politykami, którzy nie będą musieli płacić żadnego podatku, bo zostaną wysłani w kosmos.-@@@-Absolwenci seminarium mają PIT zerowy do 65 roku życia a potem fundowaną przez podatnika emeryturę.
Całe życie zajmują się wyłudzaniem kasy i waleniem konia.-@@@-Rulewski w PO? To już nieaktualne od 3 miesięcy !-@@@-Pomysł inż. Rulewskiego jest tylko z pozoru totalnie absurdalny. W rzeczywistości jest bez znaczenia, a chodzi zapewne o to, by jego absurd niwelował chociaż częściowo większy absurd, jakim jest cały rządowy projekt. Niestety, dwa absurdy, to nie dwa minusy w arytmetyce, które się znoszą.

Dodatkowo pomysł Rulewskiego nie ma sensu, bo przy dochodach humanistów można ich zwolnić z podatku do czterdziestki, a budżet i tak tego nie zauważy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2444270.html","Maciej Gierej, b. prezes Nafty Polskiej, b. przewodniczący rady nadzorczej PKN Orlen: Kulczyk mógł grać i z Jukosem, i z Łukoilem","Nie jestem w stanie zweryfikować wszystkich faktów, które przytacza Roman Giertych, np. czy rzeczywiście Jan Kulczyk spotykał się z Wagitem Alekperowem, szefem Łukoil.","Jeżeli jednak są prawdziwe, to jego teoria o groźbie przejęcia naszego rynku paliwowego przez Rosjan ma mocne podstawy.

To prawdopodobne, że Jan Kulczyk prowadził równolegle rozmowy z obydwoma inwestorami rosyjskimi Łukoilem i Jukosem, badając grunt, z którym z nich i w jakich okolicznościach dałoby się zrobić najlepszy interes. Może chciał stworzyć taki układ, w którym dysponowałby znaczącym pakietem akcji, a potem z dużą premią odsprzedałby go Rosjanom.

Fuzja z MOL otwierała przed nim takie możliwości.

Wątpię jednak, aby premier Miller i prezydent Kwaśniewski byli współautorami tej koncepcji. Uczestniczyłem w wielu naradach z udziałem premiera i wiem, że początkowo nie zdawał sobie sprawy z konsekwencji gospodarczych niektórych decyzji.

W pewnym momencie PKN Orlen chciał kupić Naftobazy, czyli magazyny na ropę. Tłumaczyłem, że to bardzo niebezpieczne, ponieważ Orlen mógłby sterować całym rynkiem paliwowym i dyktować ceny. Jeżeli byłby kontrolowany przez jakąś siłę niechętną Polsce, to mogłaby ona szantażować polski rząd. Premier był zaskoczony i nie zgodził się na oddanie Naftobaz Orlenowi.

Kulczyk potrafił przekonywać polityków do swojej wizji. Roztaczał koncepcje stworzenia wielkiego koncernu środkowoeuropejskiego, który byłby jednocześnie koncernem narodowym z siedzibą w Polsce. To politykom się podobało, ale biznesmen wcale nie chciał wprowadzać ich w szczegóły swoich planów. Gdy dokładnie przeanalizowało się tę wizję, to łatwo można było dostrzec, że na fuzji z MOL straciłby skarb państwa, a zyskaliby akcjonariusze Orlenu [wśród nich m.in. Kulczyk], nie płacąc za to pieniędzy.

Kulczyk mógł liczyć na to, że fuzja z MOL dojdzie do skutku, nawet jeśli rząd Millera miał wkrótce podać się do dymisji. Uważano bowiem, że i tak SLD wciąż będzie u władzy, a SLD-owski minister skarbu jednak doprowadzi do podpisania takich dokumentów, by od fuzji nie było odwrotu.

Już po zeznaniach przed komisją śledczą dowiedziałem się, że istniały konkretne projekty tych dokumentów.

Dopiero ujawnienie przez Kaczmarka kulis zatrzymania Modrzejewskiego wywołało lawinę, której nikt się nie spodziewał, i dopiero wtedy te plany wobec Orlenu definitywnie legły w gruzach.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24665423,deynn-jeszcze-nie-byla-w-takiej-formie-az-trudno-uwierzyc.html","Deynn jeszcze nie była w takiej formie. Aż trudno uwierzyć, na co sobie pozwala","Deynn już od wielu lat pracuje nad uzyskaniem wymarzonej sylwetki, a na przestrzeni kilku ostatnich lat przeszła naprawdę ogromną metamorfozę. Obecnie, Deynn może się chyba pochwalić najlepszą formą, jaką w życiu miała, więc tym bardziej trudno jest uwierzyć, na jakie jedzenie pozwala sobie blogerka.","Po głośnej aferze z siostrą Deynn, która miała miejsce na początku 2018 roku, ona i Daniel Majewski kompletnie odcięli się od social mediów i podjęli decyzję o przeprowadzce do Stanów Zjednoczonych, by tam zdystansować się od wszystkiego i na nowo, już jako małżeństwo, rozpocząć budowanie swojego życia. Krok po kroku, Deynn wróciła do swoich social mediów, jednak zmianę, którą przeszła w tym czasie zauważyli chyba wszyscy - po dawnej, rzucającej obelgami blogerce nie było już śladu. Od tego czasu, Deynn kontynuuje prowadzenie swoich mediów społecznościowych, relacjonuje pracę nad sylwetką, a także pokazuje niektóre momenty z życia prywatnego.
REKLAMA
Deynn nigdy nie była w lepszej formie
Deynn ma na swoim koncie naprawdę ogromną metamorfozę. Wąska talia, umięśniony brzuch, krągłe pośladki, to właśnie nad tym pracowała przez ostatnie lata, jednak nie zawsze tak było. Jeszcze kilka lat temu, blogerka wyglądała zupełnie inaczej, a nadprogramowe kilogramy sprawiały, że nie czuła się dobrze w swoim ciele.
W weekend 12-14 kwietnia w Kalifornii odbył się znany na całym świecie festiwal Coachella, na którym (już po raz drugi) zjawiła się Deynn wraz z Danielem Majewskim. Tuż po festiwalu, Marita opublikowała na swoim InstaStories zdjęcie swojej sylwetki, która robi naprawdę ogromne wrażenie. Tym bardziej zadziwia to, co pojawiło się na jej Instagramie kilkadziesiąt minut później. Deynn pokazała, jak wygląda ich obiad nad basenem. Na stole widać było pizzę, makarony, grzanki, napoje gazowane, a także wino. Aż trudno uwierzyć, że osoba z taką sylwetką pozwala sobie na takie jedzeniowe grzeszki.
Deynn https://www.instagram.com/deynn/
To nie jest jednak sposób żywienia, na który Deynn wraz z Danielem Majewskim pozwalają sobie każdego dnia. Na co dzień jedzą zdrową, przestrzegając odpowiedniej liczby kalorii oraz makroskładników. Swoimi zdrowymi przepisami Deynn zaczęła się dzielić na swoim YouTube'ie. Na takie odstępstwa od diety Deynn pozwala sobie tylko raz na jakiś czas.",https://www.instagram.com/deynn/,
"http://next.gazeta.pl/next/7,172690,25521723,cj-powroci-w-gta-6-fani-znalezli-wskazowki-co-do-premiery-i.html",GTA 6 wróci do Vice City? Fani znaleźli wskazówki co do premiery i miejsca akcji nowej części gry Rockstar,"GTA 6 wciąż nie zostało oficjalnie zapowiedziane, ale jest pewne, że gra powstaje. Fani doszukują się wskazówek od studia Rockstar, które mogłyby zdradzić choćby najmniejszy szczegół. I taką wskazówkę udało im się odszukać.","Mało, która gra rozgrzewa wyobraźnie fanów tak bardzo jak seria Grand Theft Auto. Od premiery poprzedniej części minęło już sześć lat, więc fani niecierpliwią się coraz bardziej. Ich oczekiwanie może zostać jednak zakończone już niedługo. Wiemy, że kolejna część GTA powstaje, ponieważ jeden z deweloperów z indyjskiego oddziału Rockstara wygadał się, że jego zespół tworzy pomniejsze elementy do gry. Potwierdził w ten sposób plotki, które krążyły po sieci już dość długo.
O dacie premiery wspominał z kolei aktor głosowy, wcielający się w poprzedniej części w Trevora. Fani zaczęli w związku z tym wszystkim intensywnie poszukiwać wskazówek od twórców. Pierwsze z nich wskazywały na Amerykę Południową jako miejsce akcji, co wywnioskowano z krótkiego wideo zapowiadającego nową aktualizację do GTA Online. Nowa wersja wraz z nową misją trafiła już do graczy, którzy znaleźli w niej kolejne podpowiedzi.
Data premiery GTA 6 i miejsce akcji przepowiedziane w nowej misji GTA Online
W nowej misji naszym zadaniem jest włamanie do kasyna, wzorowane na tym z Ocean's Eleven. Przemierzając rzeczone kasyno, uważni obserwatorzy mogli ujrzeć korytarz, który na pierwszy rzut oka wydawał się niczym nie wyróżniać.
Początkowo uwagę zwrócił nietypowy napis z prawej strony, co narodziło pytanie - czemu proste słowo SERVICE, rozdzielono na dwie części? Z drugiej strony widać z kolei numer pokoju - 510. Niby nic, ale jednak Vice City to jedna z najbardziej ikonicznych lokalizacji w serii. Ktoś więc wpadł na pomysł, że może napis rozdzielono na dwie części, właśnie po to by wyróżnić słowo Vice? Numer pokoju może być więc datą premiery - 5.10. Ponadto ten ciekawy easter egg, znajduje potwierdzenie u Madam Nazar, jednej z nowych postaci, które pojawiły się wraz z aktualizacja. Ta powtarza różne ciągi cyfr, w pewnym momencie mówi:
Widzę liczby 5,1,0,2,0
To łatwo z kolei przełożyć na 5.10.20, czyli 5 października 2020 roku. Być może twórcy wodzą fanów za nos, ale teoria wydaje się mieć sporo sensu. Jeśli okaże się prawdziwa, to już niedługo Rockstar powinien zaserwować fanom dużą dawkę informacji.",fot. Rockstar,"Dopiero 5.10? Szkoda, liczyłem na wcześniejszy termin.-@@@-W USA zapisują daty inaczej niż w Europie i 5.10.20 to będzie 10 maja 2020. Osobiście uważam że jeśli już to prędzej będzie to data zapowiedzi niż premiery GTA 6. O ile w ogóle ma to jakikolwiek związek.-@@@-Jak już to 10 maj 2020 :)-@@@-Al poważny dział biznes i technologie zagłebil się w SEO w grupie 6-12. Bravo redakcjo:>-@@@-W sieci wrze.-@@@-Tylko tyle, że data amerykańska ma inny format, niż Polska...., na pewno studio wyprodukowało to z myślą o nas..."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22127577,ponad-200-osob-ktore-blokowaly-wyjazd-z-sejmu-czeka-proces.html","203 osoby, które blokowały wyjazd z Sejmu, czeka proces. Policja: Konieczne było użycie siły","Policja podaje, że w czwartkowych protestach w Warszawie wzięło udział 14 tys. osób. Wystawiono ponad 50 mandatów. Ponad 200 osób czeka proces. Ratusz z kolei podaje, że demonstrowało nawet 50 tys. osób.","Jak podaje Stołeczna Komenda Policji, w protestach w Warszawie wzięło udział około 14 tysięcy osób. Protesty przebiegały według funkcjonariuszy spokojnie. Nie obyło się bez awantur.
W czwartek demonstracje w związku ze zmianami PiS w sądownictwie rozpoczęły się o godzinie 20. Sprzed Pałacu Prezydenckiego ludzie ruszyli pod Sejm. Dane podawane przez policję na temat liczby demonstrantów pochodzą jedynie sprzed Pałacu. Jak mówi Mrozek, było już ciemno, tłum był w ciągłym ruchu, więc ciężko było określić liczbę osób. Jak podkreśla, policja to nie zastęp księgowych i wyliczenia są jedynie szacunkowe. 
Według ratusza demonstrowało wczoraj w Warszawie nawet 50 tys. osób.
Chcieli uniemożliwić wyjazd Bochenkowi
Mrozek mówi, że wczorajsze zgromadzenia należy podzielić na dwie części. Pierwsza, do północy przebiegała spokojnie. - Ludzie przeszli spod Pałacu pod Sejm, a następnie się rozeszli - dodaje.
Przed godziną 3 w nocy doszło jednak do ostrych starć kilkudziesięciu demonstrantów z policją.
Grupy młodych ludzi zablokowały drogi wyjazdowe z Sejmu. Policja zaczęła ściągać siedzących na jezdni. Funkcjonariusze maszerowali przy radiowozie i torowali drogę między zebranymi. Tłum zaczął skandować: ""hańba!"", ""będziesz siedział!"" i ""faszyści, policja - jedna koalicja"".
Kamil Dziubka
✔
@KamilDziubka
Blokada wyjazdu z Sejmu teraz. Sami młodzi.
120
23:58 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
Jak informuje Mrozek, 270 demonstrantów uniemożliwiło wyjazd posłów z sejmu. Demonstranci chcieli uniemożliwić wyjazd Rafałowi Bochenkowi, podsekretarzowi stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Około godz. 3:30 w piątek policja usunęła osoby siedzące i blokujące ul. Wiejską i Górnośląską.
Jak wyjaśnia Mrozek, nie udało się rozwiązać konfliktu poprzez dialog. - Można wyrażać swoje poglądy, ale nie można uniemożliwiać innym swobodnego przemieszczania się. Zespół antykonfliktowy próbował porozumieć się z demonstrantami. Konieczne stało się podjęcie środków siłowych - wyjasnia.
I wylicza: Wystawiliśmy 52 mandaty karne, a 203 osoby czeka proces sądowy, który najprawdopodobniej zakończy się karą grzywny - dodaje w rozmowie z Metrowarszawa.pl.
Ponadto, jak informuje Mrozek, jedna osoba została zatrzymana. - Kończone są czynności procesowe w jej sprawie. Prawdopodobnie usłyszy zarzut za naruszenie nietykalności posła - dodaje.
Walka o niezawisłe sądy
Protesty to pokłosie zmian, które PiS chce wprowadzić w Sądzie Najwyższym.  W ubiegłą środę wieczorem PiS złożył projekt ustawy, który przewiduje m.in. wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Ich następców wybrałby Sejm (obecnie robią to środowiska sędziowskie).
Projekt zakłada też, że z momentem wejścia w życie ustawy wszyscy sędziowie przechodzą w stan spoczynku poza wskazanymi przez ministra sprawiedliwości.
W nocy z czwartku na piątek ustawa została przegłosowana w Sejmie. W piątek trafiła do Senatu.
Dzięki niemu Komisja nie mogła dłużej lekceważyć protestujących pod Senatem. Rozpoczął 'wojnę na okna'",Adam Stępień/ Agencja Gazeta,"Ale żeby po sądach ciągać turystów i spacerowiczów, co usiedli odpocząć po upalnym dniu i piknik sobie zrobili... to już bezczelność!-@@@-to beda pierwsze procesy polityczne przeprowadzane przez kontrolowane przez pis sądy, wyroki juz czekaja na nowogrodzkiej...-@@@-Dlaczego policja ściga turystów i spacerowiczów?-@@@-""my policji przeciwko manifestantom wyprowadzać nie będziemy""-@@@-""203 osoby czeka proces sądowy, który najprawdopodobniej zakończy się karą grzywny"" mówi pan Mrozek. Skąd pan Mrozek wie, czym zakończy się proces sądowy? Ma już jakieś przecieki na temat funkcjonowania nowych pissądów?-@@@-POLICJO!!!
POLICJANCI!!!
Z KIM JESTEŚCIE?
Z SUWERENEM, Z NARODEM?
CZY Z KACZYM SUTENEREM POLITYCZNYCH PROSTYTUTEK I NIEUKÓW?-@@@-Siting jako forma protestu przeciwko władzy jest prawem człowieka. Nie wolno za to karać! Jak mamy protestować? Pisać listy do ministra Błaszczaka? Niewielu z nas jest córką leśnika...-@@@-Ale wstyd być teraz policjantem, pachołkiem władzy-@@@-Policja schodzi na psy. Polica ma obowiązek bronić Konstytucji, a nie PiSowców."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25375991,britney-spears-trenuje-tym-razem-w-wodzie-chwali-sie-liczba.html",Britney Spears trenuje w wodzie. Chwali się liczbą przepłyniętych basenów i wcale nie zwalnia tempa,"Britney Spears nie zwalnia tempa. Wciąż udowadnia, że żadne treningowe wyzwania jej nie straszne. Tym razem postanowiła spróbować aktywności fizycznej w wodzie. Na Instagramie pokazała, jak udało się jej przepłynąć aż 60 basenów.","Britney Spears lubi zaskakiwać swoich obserwatorów. Na Instagramie pokazuje, jak wyglądają jej treningi, także te na świeżym powietrzu. Podobnie było i tym razem. Gwiazda wybrała się na basen i przepłynęła aż 60 basenów. Przyznała, że po takim wysiłku zasypia jak dziecko. 
REKLAMA
Britney Spears pływa na basenie i chwali się efektami treningu
Britney Spears zaskakuje nie od dzisiaj. Tym razem piosenkarka postanowiła spróbować treningu w wodzie. Przepłynęła aż sześćdziesiąt basenów i nie kryła dumy ze swojego osiągnięcia. Gwiazda nie od dzisiaj pokazuje, jak wiele radości sprawia jej aktywność fizyczna. Nie ma jednak jednego ulubionego sportu, a próbuje wielu.
Spears niejednokrotnie pokazywała na Instagramie, jak wygląda jej rozciąganie na siłowni oraz jak ćwiczy ze swoim chłopakiem na świeżym powietrzu. Piosenkarka pokazała, że wciąż stawia sobie nowe wyzwania. Liczne nagrania i zdjęcia z siłowni udowadniają, że Spears wciąż ćwiczy nad formą. Fani gwiazdy są zachwyceni jej aktywnością w social mediach i szeroko komentują jej figurę. 
Pod nagraniem pojawiło się naprawdę sporo pozytywnych komentarzy od obserwatorów gwiazdy, którzy wspierają ją w treningach. Spears stawia także na dietetyczne i delikatne menu, dzięki któremu może utrzymać wymarzoną sylwetkę i móc pracować nad jej doskonaleniem. 
Britney Spears wciąż udowadnia, że jest w stanie wypracować idealną sylwetkę. Czekamy na więcej zdjęć i nagrań z treningów na siłowni. 
 Britney Spears trenuje w domu. Jak wyglądają jej ćwiczenia? ",https://www.instagram.com/britneyspears/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5070058.html",We wtorek nadzwyczajne posiedzenie Sejm ws. Traktatu?,"Już we wtorek może się odbyć nadzwyczajne posiedzenie Sejmu, na którym przyjęta zostanie ustawa umożliwiająca prezydentowi ratyfikowanie Traktatu Lizbońskiego. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powiedział na antenie TVN24, że wniosek o zwołanie takiego posiedzenia złożyli prezydent i premier.","Wczoraj Lech Kaczyński i Donald Tusk przez 5 godzin rozmawiali na Helu o zamieszaniu wobec ratyfikacji Traktatu. Oficjalnego komunikatu nie było, ale nieoficjalnie osoby zbliżone do prezydenta i premiera potwierdzały, że zawarto porozumienie.

Komorowski powiedział dziś, że nadzwyczajne posiedzenie Sejmu może zostać zwołane na wtorek. Może się podczas niego odbyć debata i przyjęcie ustawy pozwalającej prezydentowi ratyfikować Traktat Lizboński. - Jest to efekt zarówno wczorajszej rozmowy pana prezydenta i premiera, zawartego przez nich porozumienia, jak i ich kalendarza związanego z ich wizytami zagranicznymi. Zwłaszcza pana prezydenta, który w środę jedzie na szczyt NATO-owski od Bukaresztu. Byłoby dobrze dla wszystkich, aby mógł tam reprezentować interesy polskie mając w zanadrzu informację o tym, że Polska ratyfikowała Traktat z Lizbony, Karę Praw Podstawowych i Protokół Brytyjski. Parlament zrobi wszystko, żeby umożliwić przyjęcie rządowej ustawy ws. ratyfikacji traktatu już we wtorek- mówił Komorowski.

Komorowski chce jeszcze w tej sprawie na poniedziałek rano prezydium Sejmu i konwent seniorów. Ma nadzieję, że wszystkie kluby zgodzą się na wtorkowy termin posiedzenia.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3818123,egipt-na-gorze-mojzesza-w-cieniu-swietej-jezyny.html",Egipt. Na Górze Mojżesza. W cieniu świętej jeżyny,Na Synaj prowadzi Sikket el Basha - ścieżka Paszy i Sikket Saydna Musa - ścieżka Mojżesza,"Na szczyt Dżebel Musa, nazywany też Jabal Musa albo Mount Sinai, ciągną pielgrzymi różnych wyznań i turyści z całego świata. Z klasztoru u podnóża góry prowadzą na szczyt dwie drogi: Sikket el Basha - ścieżka Paszy, i Sikket Saydna Musa - ścieżka Mojżesza. Pierwsza jest dłuższa, łagodniejsza w podejściu, można się wspiąć i zjechać na wielbłądzie. Druga, krótsza i bardziej stroma, składa się z ponad 3 tys. stopni wykutych w skale. Legenda mówi, że obie są dziełem pokutnym synajskiego mnicha. Na górę wchodzi się nocą, aby o świcie zobaczyć ze szczytu wschód słońca, a także aby uniknąć południowego skwaru. Jest jeszcze inny powód. - Całe szczęście, że w nocy nic nie było widać - mówi wracająca z góry turystka. - W dzień nigdy bym tam nie weszła.

***

Wspinaczkę rozpoczynam o drugiej w nocy. Ledwo widać zarysy murów monastyru i smukłych cyprysów. Jest ciepło, niebo rozświetlają jedynie gwiazdy. Pas Oriona co chwila wyłania się i ginie. Jego zmienne położenie wskazuje, że nasza droga na szczyt wije się i skręca. Od czasu do czasu w górze widać migoczące koraliki światełek - to latarki moich poprzedników.

Ci, którzy wolą oszczędzać siły, część drogi pokonują na grzbiecie wielbłąda. Od początku towarzyszą nam Beduini z plemienia Dżabalija, powtarzając do znudzenia: ""Good camel! Good price!"". Nie mogąc oddychać w oparach zwierząt i kurzu, ulegam ich zachętom. Wielbłąd idzie czasem skrajem skalnej ścieżki, a mimo to jego miękkie kopyta wyczuwają każdy stopień - szczęśliwie nie potyka się ani razu. Kiedy droga wielbłądzia się kończy, rozpoczynam wspinaczkę po 700 stopniach. Robi się coraz chłodniej, czas założyć polar, spodnie i ciepłe skarpety. Tuż pod szczytem są małe schroniska ze wspaniałą gorącą herbatą. Dwie godziny, które pozostały do świtu, postanowiłam spędzić na skalnej półce na szczycie. Na chłodne kamienie położyłam wynajęty od Beduinów materac i koce z wielbłądziej wełny. Trudno zasnąć, gdyż ciągle docierają kolejni turyści i lokują się w każdej wolnej szczelinie. Z czasem gwiazdy zaczynają niknąć w szarej barwie nieba. Z mroku wyłaniają się dalekie kontury szczytów, a bliżej, na czubku góry - ludzie pozawijani w koce. Im bliżej świtu, tym ciaśniej i gwarniej robi się na szczycie. Z przejęciem patrzę, jak z mroku wyłania się świat i morze gór, a szarości i grafity przechodzą w blade brązy i beże. Zauroczeniu towarzyszy niedowierzanie - tuż obok kończy się wąska półka i granitowe ściany opadają pionowo w dół - tu spędziłam część nocy?!

Wreszcie na wschodzie nad pasmem chmur pojawia się czerwona łuna. Z pierwszymi promieniami jaskrawo czerwonego słońca bije dzwon kapliczki na szczycie, a echo niesie jego dźwięk po graniach. Milkną różnojęzyczne rozmowy, ciszę przerywa jedynie szum fleszy aparatów fotograficznych. Trwamy tak w milczeniu, a góry nasycają się barwami żółci, później pomarańczy, rdzy i czerwieni. Mała kapliczka stała tu już w IV w. Istniejącą dziś kamienną świątynię z dzwonnicą zbudowano w 1934 r. Na co dzień jest zamknięta, greccy mnisi z klasztoru otwierają ją tylko raz w roku. Według przewodnika przypada to w dniu św. Mojżesza, czyli zgodnie z kalendarzem prawosławnym 4 września. Zaglądam więc tylko do środka przez szczeliny w drzwiach. Ze szczytu Dżebel Musa widzę maleńkie kapliczki na sąsiednich szczytach. Podobno jest ich siedem (nie udało mi się dostrzec aż tylu). Na górze jest także maleńki meczet. Pytam o synagogę. Beduińscy górale mówią, że Żydzi bywają tu rzadko.

Niebawem na szczycie pojawiają się Beduini, zwijają koce i materace, a na ich miejsce ustawiają kramy z pamiątkami, alabastrami i turkusami. Oprócz kamiennych jaj i figurek można kupić płaskie szare kamyki pokryte czarnym, jakby roślinnym motywem. Sprzedawcy przekonują, że te wzory to wizerunek... krzewu gorejącego. Tymczasem są to dendryty, czyli drobne kryształki tlenku magnezu, które na wapiennych skałkach przybierają kształty rozgałęzionych krzewów.

***

Robi się gorąco, czas na wędrówkę w dół. Dochodzę do rozdroża - większość wybrała drogę, którą dotarła na górę. Ja schodzę ścieżką Mojżesza, krótszą, zacienioną, ale i trudniejszą, liczącą ponad 3 tys. stopni. Najpierw mijam płaską dolinę nazywaną Amfiteatrem Siedemdziesięciu Mędrców Izraela. Zgodnie z tradycją do tego miejsca towarzyszyli oni Mojżeszowi w drodze na szczyt. Rosną tu gigantyczne stare cyprysy (podobno jeden ma ponad 500 lat), jest stara pustelnia i beduińskie obozowisko. Potem wąskimi żlebami, którymi miejscami płynie woda z topniejących śniegów, schodzę po wąskich i szerokich, niskich i wysokich stopniach w dół. Gdzieniegdzie wśród kamieni widzę drobne roślinki, które po roztarciu w dłoniach wydzielają wyjątkowo silny aromat. Od razu pomyślałam o ""świętej jeżynie"", czyli gorejącym krzewie. Schodząc z góry, mijam miejsce pełne kamieni poukładanych w małe stosy. Czy to ślady po pielgrzymujących tu ""starszych braciach w wierze""? Mijam także dwie kamienne bramy. Jedna z nich - Brama Spowiedzi - pełniła kiedyś funkcję konfesjonału (zakonnik spowiadał wspinających się na świętą górę pielgrzymów). Jedynie tu odnalazłam symbol judaizmu - namalowaną siedmioramienną menorę. Wypatruję koziorożców nubijskich, rogatych mieszkańców tych niedostępnych terenów. Niestety, bez skutku. W końcu dostrzegam w dole otwartą przestrzeń. W dolinie otoczonej kilkusetmetrowymi ścianami gór leży otoczony murami i cyprysami monastyr św. Katarzyny. Z tej wysokości nie wydaje się duży.

***

Powstanie pierwszej świątyni i klasztoru w pustynnej dolinie na wysokości ponad 1500 m n.p.m. było zasługą św. Heleny. W VI w. cesarz Justynian otoczył je murami i przekształcił w warownię. Swoją nazwę klasztor zawdzięcza umęczonej za wiarę w pierwszych wiekach chrześcijaństwa św. Katarzynie Aleksandryjskiej. Według podań jej relikwie odnaleziono na najwyższym szczycie masywu trzysta lat później i odtąd góra nosi jej imię. Mury obronne monastyru miejscami mają 15 metrów. Dopiero stojąc pod nimi, dostrzegam ich potęgę. Podobno podczas oblężeń czy niebezpieczeństw mnisi zamykali klasztor i wciągali prowiant na linach przez drzwiczki ukryte wysoko w murze. Dziś wchodzący wąską bramą w murze poddawani są kontroli (względy bezpieczeństwa). Mimo upału wypada zakryć gołe ramiona i głowy. Na terenie monastyru znajduje się także meczet z X w. Co ciekawe, wieża kościoła góruje nad nim, co podobno zdarza się niezmiernie rzadko.

Dostępne dla turystów miejsca można zwiedzać codziennie od rana do południa z wyjątkiem piątków, niedziel i świąt prawosławnych. A dostępna jest bazylika Przemienienia Pańskiego, część przy krzewie gorejącym i studnia Jetro. Bezcenna biblioteka, zbiór ikon (ponad 2 tys., najstarsze z VI w.) i inne pomieszczenia są dla nas zamknięte.

W klasztorze modli się, uczy i pracuje fizycznie kilkunastu greckich mnichów, tworząc wspólnotę będącą autonomicznym Kościołem prawosławnym. Przeor nosi godność arcybiskupa Synaju. Ich czarne stroje, długie brody i spokój kontrastują z kolorowymi i głośnymi grupami turystów. Wewnątrz bazyliki nie można robić zdjęć. W skupieniu przechodzimy przez przedsionek z najstarszymi ikonami (zapalam w pewnej intencji długą brązową świecę ręcznie zrobioną z łoju). W półmroku pod złotymi kandelabrami (dar cara Rosji) docieram do absydy ozdobionej mieniącą się złotem mozaiką z VI w. ze sceną Przemienienia Pańskiego. Niestety, nie mogę wejść do kaplicy Krzewu Gorejącego, gdzie wstęp (boso) mają tylko wyznawcy Kościoła prawosławnego (jedynie Jan Paweł II przekroczył próg tej kaplicy podczas pielgrzymki na Synaj przed sześciu laty).

Klasztorowi u stóp świętej góry przyniósł sławę biblijny krzew gorejący, pod postacią którego Bóg ukazał się Mojżeszowi. Jak twierdzą przewodnicy, korzeń starożytnej rośliny znajduje się właśnie pod kaplicą. A krzew rosnący dziś wysoko na murze klasztoru jest podobno jedyną udaną próbą przeszczepu. Nie wygląda imponująco - ot, lekko zeschnięta, płożąca się roślina o mało atrakcyjnych liściach. Botaniczne teorie próbują wyjaśnić, że ""święta jeżyna"" jest rośliną wydzielającą intensywne olejki eteryczne, które przy wysokich temperaturach mogą samoistnie spłonąć. Jednak odwiedzający klasztor starają się dostrzec w niepozornym krzewie jego cudowne, biblijne znaczenie.

Góra Mojżesza i klasztor św. Katarzyny leżą ok. 150 km od kurortu Szarm el Szejk



Góra Przymierza

Wznosi się na wysokość 2285 m n.p.m. Nie wiadomo, czy występująca w Biblii pod nazwami Synaj, Horeb, Góra Boga jest szczytem nazywanym przez Beduinów Dżebel Musa - Górą Mojżesza. Są teorie, że na Synaju znajdują się jeszcze dwa inne szczyty, które zdaniem biblistów pasują do starotestamentowego opisu miejsca, w którym Bóg ukazał się Mojżeszowi, zawarł przymierze z Izraelitami i przekazał tablice z dekalogiem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25082497,moskwa-policjant-wymierzyl-zatrzymanej-cios-w-brzuch-wczesniej.html",Moskwa. Policjant wymierzył zatrzymanej cios w brzuch. Wcześniej zwróciła uwagę funkcjonariuszom,W sieci pojawiło się nagranie z sobotnich protestów w Moskwie. Na filmie widać brutalne zachowanie policjanta wobec młodej kobiety. Funkcjonariusz uderzył 26-latkę pięścią w brzuch.,"W sobotę w Moskwie odbyły się antyrządowe protesty. Jak podają organizatorzy, miało w nich uczestniczyć 60 tys. osób. Uczestnicy zgromadzenia domagali się uczciwych wyborów, które odbędą się 8 września.
REKLAMA
Rosja. Brutalny policjant wymierzył zatrzymanej cios w brzuch
Podczas manifestacji w stolicy Rosji zatrzymano ponad 200 osób, w tym Darię Sosnowskaję. 26-latka podczas zatrzymania została brutalnie potraktowana przez jednego z funkcjonariuszy, który uderzył ją pięścią w brzuch. Film pokazujący przemoc policjanta trafił do internetu.
Portal dziennika ""Wiedomosti"" opublikował oświadczenie 26-latki. Według wersji kobiety w sobotę po godzinie 20 wyszła ze sklepu i zauważyła, że policjanci prowadzą niepełnosprawnego chłopca, wykręcając mu ręce. Gdy 26-latka zwróciła im uwagę, także została zatrzymana. Na nagraniu, które trafiło do sieci, a które pokazała m.in. Agencja Reutera, widać, jak dwóch policjantów prowadzi ją do policyjnego radiowozu. W pewnym momencie jeden z nich wymierza jej mocny cios pięścią w brzuch. Kobieta twierdzi, że drugi cios - tym razem w głowę - otrzymała będąc w środku radiowozu.
Reuters
✔
@Reuters
Viral clip of Russian policeman punching female protester stirs anger among many who believe authorities have used excessive force to disperse weeks of demonstrations in Moscow 
https://
reut.rs/31wdvf5
  241
18:51 - 12 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 301
Daria Sosnowskaja nie została aresztowana. Kobieta następnego dnia poszła do miejskiej przychodni na obdukcję, a następnie do siedziby Komitetu Śledczego, gdzie złożyła doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez policjantów.
Ukarania policjantów domaga się także opinia publiczna. Jak informuje portal Meduza.io, jedna z organizacji broniących praw człowieka zaoferowała nagrodę w wysokości 100 tys. rubli (ok. 6 tys. zł) za pomoc w ustaleniu personaliów brutalnego policjanta.",Fot. Twitter,"Standardy pisowskie. I tu jest bolszewicki import.-@@@-Wiedzą jak bić żeby śladów nie było. Uważajmy, nasi też się zaczynają przyzwyczajać, że władza im się należy.-@@@-PiSSesmaństwo też się przymierza to takich metod, zomo plus patriotyczni młodzieńcy w kominiarkach ćwiczą współpracę w celu zaprowadzenia jedynie słusznego nazistowskiego porządku.-@@@-niedługo pissowskie ZOMO, pod wodzą Kamińskiego, też będzie zasłaniać twarze albo chodzić w kominiarkach, tak jak milicja putinowska na tym wideo.........-@@@-W Polsce na porządku dziennym zdarzają się przypadki bicia ludzi przez policjantów. Mamy psychopatów i sadystów w policji. Oj, jest ich wielu, bardzo wielu.-@@@-Pięścią w brzuch? Towarzysze lubat, wlodzimierz.il, andy1802 i e5404 lubią to ...-@@@-Jak PIS wygra wybory w Polsce będzie tak jak w Rosji...PIS-owkie ZOMO będzie okrutniejsze.-@@@-Patrzcie kulsony i uczcie się. Tak się robi.
Nie jakieś tam dyskretne paralizatory w kiblu.
Kibel jest to palenia, srania i gwałcenia jak się akurat przydarzy.-@@@-Ruskie i PiSowskie milicjanta takie same. Brutalne chamy bijące kobiety i słabszych"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3645881.html",Z kim PiS zdobędzie przewagę w Sejmie,Jednym ze składników większości PiS będzie ulepiony z banitów i uciekinierów z innych partii Ruch Ludowo-Narodowy. Opisaliśmy już dziesięciu posłów. Dziś ostatnia piątka,"Bogusław Kowalski

Wiceminister transportu. Z wykształcenia historyk, były redaktor naczelny ""Myśli Polskiej"". Do Sejmu dostał się w 2005 r. z list LPR. Wcześniej grał w politycznej drugiej i trzeciej lidze. W 1995 r. był rzecznikiem prasowym ubiegającego się o reelekcję Lecha Wałęsy, potem szefował kanapowemu Stronnictwu Narodowo-Demokratycznemu. W 1999 r. SND połączyło się ze Stronnictwem Narodowym Romana Giertycha, skąd był już tylko krok do powstania LPR. Wcześniej jednak Kowalski i Giertych pomagali w kampanii prezydenckiej 2000 r. gen. Tadeuszowi Wileckiemu (który chwalił ministrów Hitlera za udaną politykę mieszkaniową, a Monice Olejnik powiedział kiedyś, że ""wolność mediów powinna być, ale kaganiec też""). W 2002 r. Kowalski został wicemarszałkiem sejmiku mazowieckiego, gdzie z sukcesami zajmował się m.in. Kolejami Mazowieckimi. Po wejściu do Sejmu negocjował z PiS pakt stabilizacyjny. Po jego wypowiedzeniu Kowalski dogadał się z Jarosławem Kaczyńskim na własną rękę - wyszedł z LPR, wyciągnął z niej kilku posłów i założył Narodowe Koło Parlamentarne oraz partię Ruch Samorządowy. W nagrodę został wiceministrem transportu. Ostatnio ogłosił, że podpisał porozumienie w sprawie startu jego ludzi z list PiS w wyborach samorządowych.



Józef Pilarz

Poseł z Konina wyrósł na bohatera wśród zbuntowanych działaczy Samoobrony, gdy dwa tygodnie temu powiedział ""nie"" samemu Andrzejowi Lepperowi.

Poszło o Wojciecha Mojzesowicza z PiS. Lepper kazał swoim posłom głosować za odwołaniem Mojzesowicza z funkcji szefa sejmowej komisji rolnictwa, bo oskarżał go o ""szkalowanie resortu rolnictwa"". Ale Pilarz wraz z Tadeuszem Dębickim z Samoobrony (również członkowie komisji rolnictwa) nie zrobili tego. Powiedzieli, że nie byłoby to w interesie rolników i zrezygnowali z klubu. Lepper wyrzucił ich z partii.

Ale Pilarz, broniąc Mojzesowicza, walczył nie tylko o rolników, ale spłacał dług wdzięczności. W marcu ""Gazeta"" ujawniła, że Pilarz - najbardziej zadłużony poseł z ok. 9 mln zł zobowiązań - z Dębickim zablokował licytację swojego majątku. Przekonał komornika, że ""przysłał ich Ziobro i licytacja jest nieważna"". Minister Ziobro zaprzeczył, a prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Na licytacji w obronie majątku Pilarza występował również Mojzesowicz. Komisja etyki poselskiej ukarała Pilarza ""uwagą"".



Bernard Ptak

Były poseł Samoobrony z Kalisza. Pierwszy raz w Sejmie. Wcześniej był radnym powiatu kościańskiego. Należał do Rady Krajowej Samoobrony, był koordynatorem akcji protestacyjnych rolników w Leszczyńskiem za czasów rządu Buzka.

Właściciel gospodarstwa rolnego, z wykształcenia technik rolnik. W Samoobronie był jednym z najbardziej zadłużonych posłów: jego niezapłacone rachunki opiewały na 300 tys. zł. Gdy komornik zabierał mu część pensji za niespłacone kredyty od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, głosił, że jest ""ofiarą systemu"". Zwolennik przygotowywanej przez Samoobronę ustawy, która miała pozwolić osobom fizycznym (a nie tylko firmom) ogłaszać bankructwo. - Jak będziemy w Sejmie głosować nad ustawą o bankructwach, to na pewno ją poprę. I wreszcie zbankrutuję - mówił ""Gazecie"" wiosną. W maju ARiMR na jego wniosek zamierzała umorzyć mu cały dług. Po artykułach ""Gazety"" stwierdziła jednak, że skoro Ptak ma wysokie uposażenie poselskie, to powinien znów spłacać długi.



Marian Daszyk

Z wykształcenia technik mechanik. Do Sejmu trafił z przemysko-krośnieńskiej listy LPR. Wcześniej był sołtysem w rodzinnym Strachocinie pod Sanokiem i radnym sejmiku województwa podkarpackiego. Radni z lewicy i PSL mówili o nim ""pieniacz"", bo w czasie obrad najczęściej i na każdy temat zabierał głos. W październiku ub. roku z posłem Zygmuntem Wrzodakiem złamał dyscyplinę partyjną i głosował za wyborem na marszałka Sejmu Marka Jurka z PiS. Gdy Giertych wyrzucił Wrzodaka z LPR i rozwiązał zarząd partii na Podkarpaciu, Daszyk wystąpił z LPR. Z Wrzodakiem założyli Forum Polskie i weszli do Narodowego Koła Parlamentarnego. Na Podkarpaciu Daszyk zasłynął po zorganizowaniu protestu przeciwko prywatyzacji oddziału nefrologii i sztucznej nerki w krośnieńskim szpitalu. Pod jego wodzą grupa mieszkańców przez kilkanaście godzin okupowała urząd marszałkowski. Poseł Daszyk protestował również przeciwko budowie Tesco w Krośnie.



Andrzej Ruciński

Były poseł Samoobrony. Rolnik i właściciel sklepu z zaopatrzeniem rolniczym.

Przygodę z polityką zaczynał na początku lat 90.: najpierw w komitetach obywatelskich, potem w Solidarności '80 - związku, który powstał na fali protestu wobec porozumienia przy Okrągłym Stole. Należał też do Partii Centrum prof. Zbigniewa Religi. Był radnym gminy Kłodawa.

Dla Samoobrony odkrył go poseł Alfred Budner. To jego pierwsza kadencja w Sejmie. Startował z okręgu konińskiego. Skłócił się z byłym szefem wielkopolskiej Samoobrony, posłem Tadeuszem Dębickim. Gdy Dębicki wiosną wygrał wybory na przewodniczącego rady wojewódzkiej partii, Ruciński z Budnerem i europosłem Janem Masielem zarzucili mu fałszerstwa wyborcze. W efekcie Andrzej Lepper unieważnił wybory.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22024838,trump-poleci-do-francji-marcin-p-przed-komisja-skrot-dnia.html","Trump poleci do Francji, Marcin P. przed komisją [SKRÓT DNIA]",,"Donald Trump poleci 14 lipca do Paryża. Weźmie udział w defiladzie wojskowej z okazji francuskiego święta narodowego. Jego obecność upamiętni setną rocznicę przystąpienia USA do I wojny światowej.
Marcin P. stanął przed komisją śledczą ds. Amber Gold. Jego przesłuchanie w budynku warszawskiego Sądu Okręgowego trwało blisko 6 godzin. W trakcie posiedzenia nie brakowało spięć z członkami komisji. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Były lider KOD Mateusz K. usłyszał zarzuty. Chodzi o przywłaszczenie pieniędzy oraz poświadczenie nieprawdy za co grozi do 8 lat więzienia. Zarzuty postawiono także byłemu skarbnikowi organizacji Piotrowi C. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
IPN oświadczył, że umorzono śledztwo w sprawie 6 przerobionych dokumentów znajdujących się w teczce TW ""Bolka"". 53 dokumenty, w tym zobowiązanie do współpracy ze SB, uznano za autentyczne. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Angela Merkel zapowiedziała, że nie będzie się sprzeciwiała małżeństwom homoseksualnym. Zdaniem mediów deklaracja niemieckiej kanclerz oznacza, że sprawa jest już przesądzona. Debata w Bundestagu w piątek. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Wilfredo Lee (AP Photo/Wilfredo Lee),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20859492,polskie-zubry-w-calej-europie-minister-srodowiska-chce-je-eksportowac.html",Polskie żubry w całej Europie? Minister środowiska chce je eksportować,"Minister Jan Szyszko zaproponował europejskim krajom pomoc w odbudowie siedlisk żubra. Jak podaje resort, ""propozycja ministra spotkała się z zadowoleniem ze strony Komisji Europejskiej"".","Minister środowiska Jan Szyszko chce wykorzystać polskie żubry do odbudowy siedlisk przedstawicieli tego gatunku w całej Europie. Jak pisze serwis Money.pl na świecie żyje około 5,5 tys. tych zwierząt, z tego ponad 1,5 tys. w Polsce. Prawie połowa polskiej populacji żubrów, żyjących na wolności, skupiona jest w Puszczy Białowieskiej.
REKLAMA
- Zaproponowałem, aby Unia Europejska - i Polska może tu pomóc - zaczęła odbudowywać te siedliska, które zostały w przeszłości zniszczone na terenie wielu miejsc Europy - powiedział minister Szyszko podczas Rady UE ds. Środowiska w Luksemburgu.
Polska ""oferuje również pomoc finansową""
Około 1,3 tys. żubrów mieszka na Białorusi, a ponad 500 w Niemczech. Inne kraje nie mogą się pochwalić dużą liczbą tych ssaków: szacuje się, że w Danii jest ich 32, w Belgii 18, a we Włoszech jedynie cztery.
- Na Polskę należy spojrzeć jako na kraj, który ma ogromne dziedzictwo kulturowe i przyrodnicze, jako kraj, który odtworzył populację żubra. Polska jest nie tylko gotowa przekazać osobniki z tego gatunku, ale oferuje również pomoc finansową - dodał Szyszko, o czym informuje Ministerstwo Środowiska.
""Propozycja spotkała się z zadowoleniem Komisji Europejskiej""
Jak pisze resort, ""propozycja ministra spotkała się z zadowoleniem ze strony Komisji Europejskiej, która podziękowała za ofertę pomocy przy reintrodukcji żubra"". Nie wiadomo jednak, czy i ile miałyby za żubry płacić zainteresowane państwa.
Park białowieski czasem przekazuje zwierzęta za darmo, czasem zaś je sprzedaje. Cena za osobnika może wynieść nawet 5 tys. euro.
- Nasze żubry wyjechały już do ponad 30 krajów na świecie - mówił cytowany przez ""Kurier Poranny"" nadleśniczy Jerzy Dackiewicz, kierujący Ośrodkiem Hodowli Żubrów w Białowieskim Parku Narodowym. Jak dodał, najdalej, w latach 70., wysłaliśmy je do Korei.
A TERAZ ZOBACZ: Jak PiS zmieniał zdanie w sprawie aborcji",Jakub Orzechowski; Adam Wajrak/AG,"A moze by zaczac od Polski? Panie ministrze.
W najwiekszej w Polsce puszczy, w woj lubuskim
NIE MA ANI I JEDNEGO ZUBRA-@@@-A zubrow sie ktos pytal?-@@@-Chyba z tydzień temu była informacja o rysunkach 14500 lat starych w Hiszpanii.
A tam - i bizon i lew.
Komu one przeszkadzały? Homo Sapiens?-@@@-Powinnismy rozpoznac temat eksportu leminga latrynowego do krajow typu syria, wenezuela i korea polnocna.-@@@-Sami się eksportujcie, na zawsze. I byle daleko)))-@@@-Ciekawy i fajny pomysł.-@@@-stary dureń będzie eksportował, tylko po co. a jeszcze będzie dopłacał, zafunduj idioto żubrom prezerwatywy, i zmniejszy się przyrost, i tylko czy religia im na to pozwala? bozia nas pokarała, tym debilnym rządem, co jeden palant przy korycie . to głupszy.-@@@-Szyszko? Dzisiaj w Gazecie? Przecież dziś czwartek, nie piątek...?-@@@-Chyba przy żubrówce wpadł na taki pomysł, sądząc po fizjonomii."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23873146,gdanska-prokuratura-tlumaczy-sie-ze-sprawdzania-sedziow-tresc.html","Gdańska prokuratura tłumaczy się ze sprawdzania sędziów. ""Treść SMS-a niefortunnie sformułowana""","Gdańska Prokuratura Okręgowa tłumaczy się z SMS-a wysłanego do prokuratorów rejonowych. Mieli w ciągu kilku godzin wysłać listę sędziów, którzy najczęściej i najrzadziej wydają decyzję o tymczasowych aresztowaniach.","Prokuratura Okręgowa w Gdańsku zabrała głos ws. kontrowersyjnego SMS-a wysłanego do prokuratorów rejonowych.
Treść rozesłanej do prokuratorów rejonowych wiadomości SMS, aczkolwiek niefortunnie sformułowana, dotyczyła przygotowania danych dotyczących praktyki orzeczniczej. Prokuratura nie zbiera danych dotyczących sędziów i w tym zakresie treść SMS-a została niefortunnie sformułowana.
- tłumaczy rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk w oświadczeniu. W piśmie dodano, że do zadań organu należy ""monitorowanie i analiza działalności podległych prokuratur w zakresie (…) kierowania wniosków o tymczasowe aresztowania"".
W oświadczeniu wyjaśniono także, że ""W związku z sygnalizowanymi rozbieżnościami w orzecznictwie, Prokurator Okręgowy w Gdańsku polecił przeprowadzenie stosownej analizy orzecznictwa w poszczególnych sądach okręgu gdańskiego"" - czytamy.
Gdańsk: prokurator wydał podwładnym polecenie SMS-em
Prokurator Okręgowy w Gdańsku poprosił podległych sobie prokuratorów rejonowych o przesłanie informacji - tym razem faksem - na temat sędziów, którzy są najbardziej i najmniej skłonni do wydawania decyzji o tymczasowych aresztowaniach. Wiadomość ujawnili dziennikarze programu TVN ""Czarno na białym"".

Śledczy otrzymali wiadomość we wtorek wieczorem.  Otrzymało ją kilkudziesięciu prokuratorów z regionu.
Panie i Panowie Prokuratorzy Rejonowi. Poproszę o przesłanie faksem jutro do godz. 9 (adresowanej imiennie do mnie) informacji o: 1. Sędziach z SR właściwych Wam miejscowo orzekających w sposób stosunkowo najłagodniejszy i najrzadziej uwzględniających wnioski o t. a. [tymczasowe aresztowanie - red] 2. Sędziach z SR orzekających w sposób stosunkowo najsurowszy 3. Sędziach SO Gdańsk w powyższych kategoriach. Potrzebuję przekazać taką informację do Prokuratury Regionalnej.
- brzmiała treść SMS-a. Część prokuratorów rejonowych w rozmowie z TVN24 potwierdziła, że otrzymali tę wiadomość.
W czwartek RMF FM podało, że sprawę SMS-a bada gdańska Prokuratura Regionalna.
Komentarze: ""Wnioski o budowie państwa policyjnego są jak najbardziej uprawnione""
W sprawie SMS-a pojawiło się wiele komentarzy, głównie negatywnych. Komentujący wytykali, że w ten sposób prokuratura pozyska dane, które mogą być pomocne przy procesach niewygodnych dla władzy osób.
Tyle zmian legislacyjnych, żeby nie było sędziów na telefon i wszystko po to, żeby mieć sędziów kontrolowanych przez SMS-y do prokuratorów? Sławetny system losowań nie dotyczy wyboru sędziów orzekających areszt - ich dyżury są znane z wyprzedzeniem....
- skomentował Marcin Matczak, adwokat.
Marcin Matczak
@wsamraz
Tyle zmian legislacyjnych, żeby nie było sędziów na telefon i wszystko po to, żeby mieć sędziów kontrolowanych przez smsy do prokuratorów? Sławetny system losowań nie dotyczy wyboru sędziów orzekających areszt - ich dyżury są znane z wyprzedzeniem.... 
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/czarno-na-bialym-prokuratorom-polecono-wyslac-listy-surowych-sedziow,866431.html 
…
Prokuratorzy tworzą listy łagodnych i surowych sędziów
Kilkudziesięciu prokuratorów w Polsce otrzymało polecenie niezwłocznego przesłania do Prokuratury Regionalnej w Gdańsku listy sędziów, którzy najłagodniej oraz najsurowiej orzekają o tymczasowym ar...
tvn24.pl
599
15:46 - 6 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 272
W kontekście słynnego SMS-a warto pamiętać o zdaniu prokuratora Święczkowskiego sprzed lat. Wiedza na temat dyżurów sędziów (dzięki lojalnemu prezesowi) + znajomość postaw sędziów + odpowiedni czas zatrzymania = znacząco większa szansa na areszt tymczasowy
- napisał z kolei Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar.
Adam Bodnar
@Adbodnar
W kontekście słynnego SMS-a warto pamiętać o zdaniu prok. Święczkowskiego sprzed lat. Wiedza nt. dyżurów sędziów (dzięki lojalnemu prezesowi) + znajomość postaw sędziów + odpowiedni czas zatrzymania = znacząco większa szansa na areszt tymczasowy. 
https://
twitter.com/Jack_DM_fan/st
atus/1011273810195156993 
…
JackDMfan
@Jack_DM_fan
W odpowiedzi do @EwaIvanova
Przypomniała mi się sytuacja sprzed 11 lat ... Ówczesny szef ABW B. Święczkowski zapewniał premiera, że sąd zgodzi się aresztować Blidę. Szef ABW miał wtedy stwierdzić: Nie po to zmienialiśmy obsadę prokuratury i sądu w Katowicach, żeby mieć z tym problem.
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/kaczmarek-musze-milczec,45614.html 
…
365
17:43 - 6 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176
Prokuratura Ziobry prześwietla sędziów pod kątem skłonności do stosowania aresztów. Wnioski o budowie państwa policyjnego są jak najbardziej uprawnione
- skomentował Marcin Kierwiński z PO.
Marcin Kierwiński
@MKierwinski
Prokuratura Ziobry prześwietla sędziów pod kątem skłonności do stosowania aresztów. Wnioski o budowie państwa policyjnego są jak najbardziej uprawnione.
471
05:04 - 6 wrz 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 140
Subiektywne kategoryzowanie sędziów na łagodnych i surowych to nie są żadne dane statystyczne. To są dane polityczne, na okoliczność procesów z opozycją. Michał Wójcik, niech Pan nie wmawia społeczeństwu, że prokuratura bawi się w robienie takich statystycznych tabelek. Po co?
- napisała adwokat Dorota Brejza.
Dorota Brejza
@Dorota_Brejza
Subiektywne kategoryzowanie sędziów na łagodnych i surowych to nie są żadne dane statystyczne. To są dane polityczne, na okoliczność procesów z opozycją. @mwojcik_ niech Pan nie wmawia społeczeństwu, że prokuratura bawi się w robienie takich statystycznych tabelek. Po co?
57
09:02 - 6 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Apelacje i wycofane akty oskarżenia. Czy prokuratura broniła radykałów?",JAN RUSEK,"Polecenia służbowe wysyłane wieczorem SMS-em na prywatne telefony podwładnych i obligowanie ich do wywiązania się z tego do godz. 9 następnego dnia? Zaiste, ciekawa droga służbowa!-@@@-""Treść SMS-a niefortunnie sformułowana""? Ależ w pisowskiej prokuraturze nie ma nic co jest ""niefortunne"". Tak miało być. Bzdurne tłumaczenie.-@@@-Takie tłumaczenie urąga INTELIGENCJI większości POLAKÓW!!!-@@@-KONTROLA JEST NAJWYŻSZĄ FORMĄ ZAUFANIA
TOWARZYSZ PIOTROWICZ bierze przykład z LENINA-@@@-Psie scierwa się tłumaczą bardzo nieudolnie-@@@-Wniosek jest prosty, gdyby sms był trochę inaczej sformułowany, to by osiągnęli cel (lista by powstała), a nie byłoby afery.-@@@-To nie był niefortunny SMS... Przekaz był jasny i klarowny.. niefortunne było to że dostał się do opinii publicznej... Powoli powstają listy postkrypcyjne...-@@@-Prywatne państwo Ciepłego Zbyszka z brązowymi zębami.-@@@-Niefortunne dla PIS-owskiej ""prokuratury"" bylo tylko to, ze sprawa dostala sie do mediow, i zaczely sie komentarze i dyskusje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3886518.html",Merrill Lynch: polska gospodarka może rosnąć 7-8 proc.,"Jeśli w najbliższych latach wykorzystamy w pełni pieniądze unijne, to tempo wzrostu polskiej gospodarki może sięgnąć nawet 7-8 proc., zamiast 5-6 proc. - prognozuje amerykański bank inwestycyjny Merrill Lynch","Tłuste lata - tak zatytułował swój najnowszy raport o Polsce Merrill Lynch, który na świecie zarządza majątkiem klientów wartym 1,6 bln dol. W raporcie aż roi się od optymistycznych danych makro, które dowodzą, że Polska ma w naszym regionie Europy największy potencjał wzrostu w najbliższych latach. Według raportu w latach 2007-08 utrzymany zostanie 5-6 proc. wzrost PKB (w zeszłym roku osiągnięto wynik 5,8 proc.), ale to nie wszystko.

- Polska ma szansę na boom gospodarczy jak w połowie lat 90. Jeśli fundusze europejskie zostaną dobrze wykorzystane, to wzrost PKB sięgnie nawet 7-8 proc. Inwestycje będą rosły w tempie 15-20 proc. Nie byłoby to niczym dziwnym, zważywszy na masę pieniądza, jaka będzie do Polski napływać - uważa Radosław Bodys, ekonomista i strateg Merrill Lynch specjalizujący się w młodych rynkach naszego regionu.

Jego zdaniem przy tak szybkim rozwoju gospodarki i rosnącej presji na płace wzrost inflacji w Polsce jest przesądzony. Jednak o ile w tym roku utrzymanie celu inflacyjnego Rady Polityki Pieniężnej jest realne, to i w 2008 r. Rada będzie miała z tym problem. Najprawdopodobniej w tym roku, aby zapobiec groźbie inflacji, główna stopa procentowa wzrośnie z najniższego w historii poziomu 4 proc. o 0,25-0,5 pkt proc., a na koniec przyszłego roku będzie wynosiła 5 proc. Według Merrill Lynch inflacja na koniec 2007 r. sięgnie 2,3 proc., a rok później - 2,8 proc.

Merrill Lynch oczekuje, że złoty pozostanie silny. Bank przewiduje, że na koniec 2007 r. euro kosztować będzie 3,75 zł, a dolar - 2,82 zł. Wszystko przy założeniu, że dolar pozostanie trwale słaby w stosunku do wspólnej europejskiej waluty. Sprzyjać temu będzie wzrost stóp procentowych w strefie euro z 3,5 do 4 proc. W USA główna stopa ma spaść aż o 1,25 pkt proc. - do 4 proc. Od 2011 r. kurs euro do złotego przejdzie do historii, bo wówczas - zdaniem Merrill Lynch - Polska przyjmie już euro. Na razie rząd, podobnie jak świeżo wybranego prezesa NBP Sławomira Skrzypka, trudno zaliczyć do entuzjastów euro. Premier Kaczyński powiedział niedawno, że jest sceptyczny, jeśli chodzi o szybkie wprowadzenie euro.

Tymczasem amerykański bank przewiduje w kolejnych latach rosnący euroentuzjazm wśród Polaków. Jednak według najnowszego sondażu CBOS wprowadzenie euro popiera 44 proc. respondentów, a przeciw jest 46 proc. To gorszy wynik niż w 2002 r., gdy na wprowadzenie waluty godziło się prawie dwie trzecie Polaków, a przeciwko była tylko jedna piąta.

Jeśli chodzi o rynek akcji, to analitycy przewidują dużą zmienność. Uważają, że aktualnie wyceny spółek na podstawie wskaźnika ceny do zysku (P/E) odpowiadają ich wartości. Jednak nie znaczy to, że nie mogą jeszcze podrożeć, choć w skali mniejszej niż w ciągu dwóch ostatnich lat. Czynnikiem ryzyka jest to, że na świecie słabnie zainteresowanie inwestorów ryzykowniejszymi rynkami, czyli takimi jak np. Warszawa. Z tego powodu na GPW, wzorem innych rynków przeżywających wieloletnią hossę, mogą w tym roku wystąpić duże korekty cen przekraczające nawet 10 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2626065.html",Sondaże prezydenckie. Kaczyński detronizuje Religę,"Lech Kaczyński, a tuż za nim Zbigniew Religa i Włodzimierz Cimoszewicz - to pierwsza trójka w najnowszym rankingu prezydenckim","Na Kaczyńskiego chciałoby głosować 19 proc., czyli o 5 pkt proc. więcej niż przed miesiącem - wynika z sondażu przeprowadzonego przez sopocki PBS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Religa spadł na drugie miejsce (17 proc.), bo w ostatnim miesiącu jego notowania pogorszyły się aż o 7 pkt proc. Z kolei Cimoszewicz (16 proc.) zajmuje wysoką trzecią pozycję. Jest mocniejszy o 5 pkt proc. niż miesiąc temu. Tuż za nim Donald Tusk z poparciem 14 proc., to o 4 pkt lepiej niż w lutym.

Nie jest jasne, co jest przyczyną tych wzrostów i spadków.

Być może Lech Kaczyński lepszą pozycję niż przed miesiącem zawdzięcza temu, że już się oficjalnie zgłosił się do prezydenckiego wyścigu. Konwencja wyborcza PiS, podczas której zapowiedział start w wyborach, została nagłośniona przez media.

Ale jeśli tak jest rzeczywiście, to jak tłumaczyć wzrost notowań i Cimoszewicza, i Tuska, skoro oni żadnej głośnej konwencji nie zorganizowali? I jak wyjaśnić spadek notowań prof. Religi, który od kilku miesięcy był liderem prezydenckich rankingów? Z odpowiedziami na te pytania trzeba poczekać do następnych sondaży.

Nie wiemy lub nie mamy na kogo głosować

Z kolei sondaż CBOS pokazuje, że aż co trzeci Polak - spośród tych którzy chcą zagłosować - jeszcze nie zastanawiał się nad tym, kogo najchętniej poparłby w wyborach prezydenckich. Kolejne 12 proc. twierdzi, że w ogóle nie widzi takich kandydatów, których skłonni byliby poprzeć.

CBOS poprosił badanych, by sami wskazali swoich kandydatów. Padło aż 30 nazwisk, a żaden z kandydatów nie dostał nawet 10-proc. poparcia. Pierwszy na tej liście prof. Religa dostał 8 proc., Andrzej Lepper - 6 proc., a Aleksander Kwaśniewski, który nie może już kandydować po dwóch latach spędzonych w Pałacu Prezydenckim - także 6 proc. Jego żona - która już zapowiedziała, że w wyborach nie wystartuje - 4 proc. Tyle samo co Tomasz Lis, Marek Borowski, Włodzimierz Cimoszewicz i Lech Kaczyński.

Sondaż PBS dla ""Rzeczpospolitej"" z 19-20 marca, próba losowa, reprezentatywna 1064 Polaków;

Sondaż CBOS z 4-7 marca, próba losowa, reprezentatywna 1025 Polaków",,
